El poder de la voluntad


[00:00] Vamos a conocer un compañero de trabajo de Marcela. Estoy hablando de Juan. Juan planificó por mucho tiempo sus vacaciones porque le encanta salir, conocer nuevos sitios, nuevas ciudades, todo esto. Entonces tenía muy claro para dónde quería ir y fue.

[00:18] Cuando pasó las vacaciones, imagínate que pasó como casi un mes fuera, el nivel de energía mental, de todas las ganas que tenía para volver a trabajar estaba muy alta. Entonces, cuando llegó en la oficina, ¿qué te parece? ¿Qué pasó con Juan?

[00:37] En ese caso, desafortunadamente, Juan parecía que tenía la sensación de que no había salido de vacaciones, que todo volvió como si nada de diferente le pasaba. Entonces no sé si ya has tenido una experiencia como esta, pero dependiendo de algunas razones puede ser que tengamos esta sensación, entonces vamos a hablar ahora de posibles razones por las que podrías sentirte así.

[01:06] Si en algún momento de tu vida sientes que puedes estar en una situación como Juan, acuérdate de estas cosas, porque seguramente te va a ayudar a lograr salir de esta situación. Entonces, primera cosa que quiero compartir contigo es la cuestión del estrés en el trabajo. Seguramente cuando piensas en seguir una profesión va a tener cosas que te gusta hacer y cosas que no te gustan.

[01:34] Pero en el caso de de Juan, todos los días, él necesitaba hacer las mismas cosas. Creo que es complicado decir que hay una profesión donde vas a hacer cosas diferentes todos los días. Lo que quiero decir es que necesitamos acostumbrarnos a esta situación porque vamos a tener cosas que necesitamos hacer porque es nuestro trabajo.

[01:57] Entonces muchas veces el nivel de estrés de una persona en el caso de Juan puede estar mayor, porque todos los días siente que está haciendo la misma cosa. Esto no le da ganas de seguir trabajando. Otra cosa que puede pasar es mantener un exceso de confianza, o sea, estoy diciendo que por ejemplo en el caso de Juan, en las vacaciones fue al médico y este médico le dijo que necesitaba perder peso para mejorar su calidad de vida y todo esto.

[02:33] Entonces. Juan estaba: "No, tranquilo, no hay problema, yo voy a hacer esto así". Pero en la realidad no pasó, entonces día a día, Juan siempre piensa que en la próxima semana va a empezar algo nuevo para tratar esta cuestión, pero no es lo que pasa. Esto puede puede contribuir para que Juan piense que las cosas están muy complicadas, además que piense que no, que es fácil.

[03:04] Entonces, muchas veces mantenemos un exceso de confianza en nuestra vida, sea en esta situación, sea en el trabajo, muchas veces tenemos muchas tareas para hacer, pero tenemos un exceso de confianza y pensamos que vamos a lograr todo cuando en la realidad, el día para todos son 24 horas, entonces no hay cómo hacer más cosas en corto tiempo.

[03:32] Entonces es una cuestión que necesitamos poner atención. Otra cosa también que puede perjudicar a Juan son los pensamientos negativos.O sea, todo el tiempo Juan queda pensando que a la gente no le va a gustar las cosas que está haciendo. Si es un relatorio, sea una carta de presentación, un presupuesto, un trabajo para un cliente importante.

[03:59] Entonces esto también hace que él empiece a pensar que las cosas no van a salir bien y con eso alimenta así también la preocupación, el estrés, puede perjudicar el sueño de Juan, por ejemplo, porque él llega en su casa y va a dormir y empieza a pensar a pensar sobre todo lo que pasa en la oficina y las cosas no van bien y todo esto. Entonces esto también puede contribuir.

[04:27] Espera la inspiración ideal. Bueno, esto seguramente también es muy complicado porque siempre vamos a buscar una buena excusa para postergar o sea dilación. Ojo, la dilación puede ser nuestro enemigo número uno, entonces hay que tener cuidado, falta de sueño, como te comenté, dormir poco no me afecta.

[04:51] Juan puede decir eso: "No, pues será para ti que necesites siete horas, puede ser que dormir cuatro, tres, cinco horas sea un problema. Para mí no". ¿Pero en realidad has percibido, buscaste comprender la rutina de sueño? ¿Ya pensaste: "bueno, si duermo como tres horas, estoy bien, si duermo ocho, estoy mejor"?

[05:19] Entonces muchas veces también negligenciamos nuestro sueño. Esto es complicado, porque es fundamental mantener una buena rutina. ¿Y conoces otras hipótesis? O sea, estoy compartiendo algunas que pueden pasar con Juan, pero en este momento lo que más me encantaría que tú puedas hacer es justo pensar en cómo está haciendo, cómo se forma la relación que tiene con su trabajo.

[05:46] Hay algún punto de esto, o no, tranquilo, la idea es justo hacer este proceso de autoconocimiento en donde tú vas a buscar las cosas que pueden ser mejoradas o mismo identificar las cosas que están buenas también. Estos son los síntomas, o sea, es importante pensar cuál es la raíz del problema.

[06:08] Entonces vamos a desarrollar nuestra fuerza de voluntad porque estamos hablando falta de sueño, exceso de autoconfianza, nivel de estrés muy alto, son síntomas, ¿pero por qué sentimos así? Y una vez que empezamos a tener más conciencia de lo que puede ser que va a promover estas acciones de mi vida, pues voy a trabajar en las causas y seguramente este es un punto fundamental.

[06:38] En este caso de Juan, la sugerencia que tenemos es mejor trabaje su fuerza de voluntad, porque muchas veces entramos en el piloto automático y las cosas no van bien. ¿Por qué? ¿Por qué cambiar, si estoy haciendo siempre así, sigo mi vida haciendo las cosas como siempre y para todos está bien? Entonces, vamos a pensar en maneras de cambiar y la fuerza de voluntad hace parte de este proceso.

[07:10] Entonces imagina que Juan dice: "No puedo llegar tarde", y él llega tarde, lo que pasa es que muchas veces tenemos un ideal donde planificamos todo muy bien, pero cuando necesitamos ejecutar las cosas, nada sale bien o no llega tan próximo de lo que esperamos. ¿Entonces cómo nos vamos a relacionar con estas cosas donde pensamos y de hecho hacemos?

[07:35] En este caso, por ejemplo, de Juan que compartir contigo, que quiere ser más saludable, entonces va a buscar mantener su controles de salud siempre bien, entonces en este caso hay que promover acciones, hay que hacer las cosas, por ejemplo, actividad física y alimentación, no hay otra manera, no hay. No hay cómo hacer un tratamiento que no tengas que participar de todo el proceso y lograr lo que quieres. Hay que poner un plan en acción.

[06:08] Entonces vamos a identificar lo que queremos hacer, lo que necesitamos hacer, tomamos conciencia y planificamos una acción justo para mejorar todo este proceso. Pero muchas veces nuestra expectativa es muy alta, voy a hacer, hablé con el doctor, está todo claro, ya lo sé todo, pero si no tenemos conciencia de cómo vamos a hacer todo esto en la práctica no funciona.

[08:37] O sea, todo de esta bonito en en el campo de las ideas, pero cuando empezamos a platicar las cosas no van bien, en este caso vamos a buscar una alternativa. Si Juan por ejemplo tiene dificultades de hacer ejercicios, ir al gym o tener una dieta más balanceada, que sea más saludable, entonces que él pruebe un nuevo deporte, o sea que va a hacer cosas diferentes.

[09:06] Porque muchas veces pensamos: "voy a hacer esto, esto, esto", pero en la realidad no funciona, entonces vamos a buscar algo que puede ser diferente. Entonces la fuerza de voluntad es cuando pensamos: "quiero mucho, quiero mucho hacer esto, pero no puedo".

[09:23] Entonces, cuando llega este momento en que piensas que estás con la fuerza de voluntad bien, pero mismo así no puedes hacer, pienses: "¿Realmente quiero hacerlo?" Cuando tengas claro la respuesta, puede ser que va a cambiar algunas cosas, que puede ser que tú logres lo que quieres, entonces pienses también: "¿Este es el camino correcto? ¿Es la mejor manera de hacerlo?"

[09:55] Entonces, son preguntas que nos van a ayudar a conocernos mejores para buscar alternativas, porque por ejemplo yo podría llegar aquí en este curso y hablar: "mira, si quieres ser más saludable, tú puedes hacer esto, esto, esto", pero es una fórmula que quizá sirva para mí. Eso no significa que va a significar para ti, y entonces las preguntas son fundamentales.

[10:18] "Bueno, Priscila ha dicho que para ella es bueno hacer eso y eso para mí. Bueno, voy a hacerlo, voy a practicarlo. Después de hacer, voy a mirar los resultados. Ah, bueno, esto hace sentido, esto no, entonces vamos a cambiar esto" y así seguimos la vida, porque si no, quedamos esperando siempre el momento ideal, el momento perfecto para hacer las cosas y no es así.

[10:43] ¿Cómo poner la fuerza de voluntad para trabajar, ya sabemos que es importante y hacemos preguntas para ver si esto que queremos es realmente importante.En este caso vamos a implementar nuevos comportamientos y "ahora voy a estar en forma, o sea, la alimentación solamente no va a ayudarme e ir al gimnasio también. [11:09] Entonces voy a buscar otro deporte, voy a hacer otra cosa" y con el tiempo, con los comportamientos que vamos haciendo, seguramente vamos a conocer otro medio, otro modo de hacer bien las cosas y la consecuencia es lograr lo que queremos. Entonces en su caso, que la invitación para pensar en cómo estás trabajando la fuerza de voluntad en su día a día y cómo estos ejemplos pueden ayudarte a lograr lo que quieres.