Nuevos hábitos


Rodrigo quiere estar más concentrado en su vida, y al analizar sus hábitos actuales, se dio cuenta de que hay mucho por mejorar. Después de todo, se siente cansado todos los días y tiene la sensación de que no se han hecho cosas importantes. Según lo que vimos en este video, ¿qué situaciones pueden contribuir a que se sienta de esa manera?

a)
Alternativa correta
Exceso de confianza.

¡Respuesta correcta! Tener confianza en uno mismo es importante, pero en exceso puede dañarnos, porque podemos intentar menos de lo necesario.


b)
Alternativa correta
Falta de fe en sí mismo.

¡Respuesta correcta! La inseguridad es una buena manera de mantener la desmotivación de Rodrigo.


c)
Pensamiento Positivo.


d)
Alternativa correta
Estrés en el trabajo.

¡Respuesta correcta! La sobrecarga y la presión pueden hacernos sentir más cansados.