Cómo mantener la fuerza de voluntad


00:00] Juan tenía muchas ganas de hacer las cosas acontecer, o sea, ahora va a perder peso, ahorrar dinero, aprender algo nuevo. Todo empezó muy bien, pero con el pasar de los días las cosas empezaron a cambiar porque otras cosas más importantes como el trabajo y estudios surgieron.

[00:18] Entonces en este caso tenemos aquí un problema. Los planes de Juan no salieron como él quería. Bueno, para compartir una, un hecho muy importante, quiero decirte que hay estudios que dicen que un tercio de las personas que crean estos objetivos, en general al final de año, se iría antes de finales de enero. ¿Qué te parece este número?

[00:46] Te quiero compartir esto, para qué pensamos que es algo natural. Muchas personas escriben una lista para el próximo año y también quiero decirte que no es necesario esperar a diciembre para hacer esta lista. Puedes hacerla en cualquier momento de su vida, pero estoy diciendo que es natural que la gente no logre las cosas que quieren. En el final de enero las cosas ya se marcharon.

[01:12] ¿Entonces qué podemos hacer para cambiar esta situación? Bueno, cuando Juan escuchó esto, pensó: "Bueno, soy parte de este grupo". Entonces, el objetivo ahora es pensar en cómo podemos cambiar esta situación. Te voy a compartir un estudio que una psicóloga Kelly McGonigal, creo que es así que se dice, de la Universidad de Stanford hizo.

[01:38] Ella nos comentó un punto muy importante que tenemos que aclarar sobre la fuerza de voluntad. Voy a leer: "La fuerza de voluntad no es un aspecto inalterado del ser humano, sino una relación compleja de mente y cuerpo que puede verse comprometida por noches de insomnio, estrés, comida inadecuada". Bueno, ya les comenté sobre la cuestión del sueño. El estrés en el trabajo.

[02:04] Vamos a tener estrés, esto también les comenté que es algo natural, pero hay maneras de cambiar esto. Y también comida inadecuada. Uno de los objetivos que Juan tiene es pérdida de peso entonces. ¿Cómo él trata esta cuestión? Todos los días ¿qué estás comiendo?

[02:27] Claro, nos gusta comer cosas que sean buenas, pero el problema que puede tener si todos los días por un largo tiempo haces esto, su salud en algún momento va a quejarse. Entonces vamos a hablar de estos temas. La práctica hace al maestro. Bueno, creo que es, creo que ya escuchó esto en algún momento de su vida y seguramente esta frase tiene mucho que ver.

[02:57] ¿Por qué? Porque vamos a conocer algunos consejos para que Juan mantenga su fuerza de voluntad, lo que él puede hacer, ya lo sabes que es importante, que tiene una fuerza de voluntad natural, ¿pero cómo vamos a mejorar esta esta fuerza de voluntad? Acuérdate, la fuerza de voluntad funciona como un músculo, cuanto más trabaja, mayor va a quedar.

[03:21] Entonces por eso que es importante buscar estrategias donde empieces lentamente y aumentes gradualmente el desafío. Imagínate que Juan quiere participar de un maratón, entonces imagina que son como 40 km que tiene que hacer. Si él no corre, no hace ejercicios donde empiece con un kilómetro, dos kilómetros, 5, 10, 20, ¿cómo va a hacer?

[03:49] ¿Cómo va a lograr hacer un una maratón de 40 km? Entonces por eso es que te lo digo, empieza con hábitos chiquitos pero con el tiempo va, crecen, vas haciendo más y incorporando esos nuevos hábitos y después pasan como algo natural, no vas a tener que hacer grandes esfuerzos, empieza con cosas pequeñas y vas haciendo día a día y vas a lograr.

[04:20] Y también hay otro punto importante, la fuerza de voluntad es menor cuando nos cansamos. Esto creo que ya percibes, porque cuando estás haciendo muchas cosas, solamente quieres descansar porque la energía mental, la tensión que ponen las cosas va bajando, eso es extremadamente natural.

[04:38] Entonces acuérdate. Concéntrate en los objetivos cuando estés más dispuesto, o sea si yo trabajo mejor por la mañana, entonces por la mañana voy a poner, voy a buscar hacer las actividades que necesitan más atención, energía mental, porque si necesito hacer algo por la noche seguramente este trabajo no va a salir tan bien como sería Si lo hiciera por la mañana, claro.

[05:05] Hay algunos momentos donde surgen cosas muy importantes y yo tengo que hacer en la hora que tengo, pero en la mayoría de las veces vamos a poder hacer las cosas en el periodo que tenemos más energía mental y todo esto. No retome los malos hábitos, fumar, comida rápida o comida congelada. A mí me encanta todo esto, pero yo sé que en un largo plazo puede ser que mi salud sea perjudicada.

[05:39] Entonces, si mi salud está perjudicada, no voy a trabajar bien, quizá no tenga trabajo o pueden acontecer otras cosas que comprometan mi vida, entonces vamos a empezar hoy lo que queremos lograr en el futuro. Si queremos vivir más, si queremos vivir bien, entonces hay que hacer algo hoy y en los próximos días.

[06:04] "Una dieta con más verduras y menos de alimentos procesados proporciona más energía al cerebro y puede mejorar todos los aspectos necesarios para mantenerse determinado con sus objetivos". Está frase es de McGonigal y me parece que hace mucho sentido porque cuanto más cuidamos de nuestra salud, con buenos hábitos, mejor vamos a vivir.

[06:28] Y la consecuencia de todo esto es que vamos a mejorar nuestro foco. Si estoy bien, si mi salud está buena, voy a trabajar mejor, voy a trabajar más y todo esto va a ser con que mi productividad sea mejor, los plazos que yo tengo voy a cumplirlos, entonces por eso es que es importante que pensáramos en esta cuestión.

[06:53] Además, para mantener la fuerza de voluntad ¿qué Juan puedes hacer? Hay que trabar una lucha contra el estrés. Todas las profesiones, como les comenté, tienen un poco, mucho, pero tienen estrés, entonces este es el momento donde vamos a buscar herramientas para ayudarnos a no quedar tan estresados.

[07:18] Estrés y fuerza de voluntad no van juntos, no hay cómo, porque el estrés puedes dominar una persona y la fuerza de voluntad se va. Entonces cuando hay un desequilibrio emocional, encontrar determinación es muy difícil. Imagina, Juan sabe todo lo que tiene que hacer, sabe que tiene que trabajar, que estudiar, que cuidar de su familia y estar con las personas que le gusta.

[07:47] Pero si estás estresado, ¿con qué ganas vas a hacer esto? Entonces muchas veces vamos a encontrar situaciones donde vamos a quedar preocupados, estresados, pero tranquilo, esto es natural, hay maneras de trabajar esta cuestión y una de ellas seguramente, como les comenté, es dormir bien, no hay de otro. Dormir regularmente nos hace sentir mejor.

[08:12] Sí, parece una broma, porque quizá para una persona: "no, duermo como tres horas y ya estoy bien", entonces haz un test. Puede ser que para una persona dormir pocas horas le hace bien, pero en general para gran parte de las personas necesitan un poquito más de horas y en este momento qué vamos a pensar.

[08:37] Yo estoy, yo tengo mucho estrés. Mi trabajo está comprometiendo mi estilo de vida. Entonces, ¿qué falta? Quizá estamos haciendo más de algo que no es tan necesario. ¿O será que estamos haciendo muchas cosas que podría ser en otro momento? Entonces este es el momento de hacer esta reflexión.