Acción


Vimos que la fuerza de voluntad funciona como un músculo. Cuanto más practicamos un hábito, más fácil se vuelve. Pensando en eso, ¿qué puede hacer Camila para estimular su fuerza de voluntad?

a)
Promover cambios radicales.


b)
Comenzar por los desafíos más grandes.

c)
Alternativa correta
Buscar alternativas para encontrar lo que más le motiva.

¡Respuesta correcta! A veces queremos algo, pero sin pensar en qué hacer para lograrlo, terminamos desanimándonos. Entonces, lo ideal es pensar en alternativas para lograr estos objetivos.

d)
Alternativa correta
Comenzar con desafíos menores.

¡Respuesta correcta! Los desafíos por sí solos ya son difíciles, por lo que para mantener la motivación, se recomienda comenzar con desafíos más pequeños y aumentarlos gradualmente.