Estrés


Leticia se despierta temprano todos los días y se va a dormir tarde. La universidad y el trabajo ocupan casi todo su tiempo. Ella no puede soportarlo más. El sueño se acumula, el cansancio es parte de su rutina.

De acuerdo con este escenario, ¿qué le recomiendas a Leticia para manejar mejor el estrés?


a)
Alternativa correta
Establecer prioridades.

¡Respuesta correcta! Querer hacer todo al mismo tiempo puede crear aún más estrés, por lo que en este caso se recomienda establecer prioridades y centrarse en ellas.


b)
Hacer todo lo que necesite solo por la mañana porque está más dispuesta.


c)
Alternativa incorreta
Prestar atención a los objetivos a corto plazo.

¡Alternativa incorrecta! Trabajar en objetivos a corto plazo es importante, pero lo ideal es desarrollar el autocontrol para mantener un enfoque más amplio.


d)
Evitar las distracciones.