Imagen de fondo


¿Cómo agregamos una imagen de fondo en un elemento?


a)
Alternativa incorreta
Con la propiedad src en el elemento. Por ejemplo:

<footer src="bg.jpg">

¡Alternativa Incorrecta! Usamos la prioridad src solo en la etiqueta de imagen <img>. Una imagen de fondo en el CSS se hace con la propiedad background y el valor url.


b)
Alternativa correta
Con el valor url en el background del elemento.

¡Alternativa Correcta! En el CSS, cuando hacemos referencia a la dirección de una imagen, usamos el valor url.


c)
Con el valor src en el background del elemento.