Definiendo una meta


¡Hola! Bienvenidos a la clase 4 del curso "Aprender a Aprender". Ya hemos hablado bastante sobre el aprendizaje a lo largo de la vida, métodos de aprendizaje, estilos de aprendizaje, por qué aprender, cómo establecer tu objetivo, configurar tu rutina, cómo convertirlo en un hábito, pero ahora vamos a hablar de metas, es decir, necesitamos fijar una meta hacia la cual queremos llegar.

Hay una frase de Peter Drucker que dice: "Lo que se puede medir se puede mejorar". Entonces, cuando establecemos una meta, podemos evaluar lo que estamos haciendo, medimos para poder siempre estar mejorando.

Por lo tanto, al momento en que fijamos una meta, tenemos que pensar, ¿por qué quiero aprender esto? Ya vimos esto, justo en principio, en la primera clase, la razón, el motivo, ¿por qué queremos aprender esto? Pero también, ¿dónde lo voy a utilizar?

Esto es muy importante. Quiero aprenderlo porque me gusta, porque quiero hacerlo, pero ¿dónde lo voy a utilizar? Ah, quiero aprenderlo porque me gusta y voy a utilizarlo en mi vida personal.

Correcto, pero también puede ser: "Bueno, quiero aprenderlo porque lo necesitaré en el trabajo, en la escuela, para crecer en mi carrera, porque quiero cambiar de carrera y buscar un nuevo empleo." Y también, ¿cuándo quiero estar listo?

Por lo tanto, allí también establecemos una meta en cuanto al tiempo, ¿cuándo quiero, cuándo necesito tener este conocimiento conmigo?

Vamos a ver un ejemplo aquí con Alice. Alice se reúne con sus amigos para una cena todos los meses y ella pensó, sería estupendo si pudiera hacer la próxima cena.

Entonces, aquí tenemos, ¿por qué lo quiero aprender? Porque quiero cenar con mis amigos con una receta hecha por mí. Por eso quiero aprender a cocinar alguna receta. ¿Dónde lo voy a utilizar? En el próximo encuentro con mis amigos. ¿Cuándo quiero estar listo? En 30 días, que es cuando es el próximo encuentro.

Aquí vemos que es algo personal para ella, no es porque lo necesite en el trabajo, en un proyecto, en la universidad. Es algo personal. Quiero aprenderlo, pero tiene un motivo: ¿Por qué lo quiero aprender? ¿Dónde lo voy a utilizar? ¿Y cuánto tiempo necesito para estar listo?

Por lo tanto, Alice tiene 30 días para hacer esta receta, para estar lista para hacer esta receta.

Ahora vamos a ver un ejemplo en un ámbito laboral. Alice quiere aprender un nuevo lenguaje. ¿Por qué? Porque cuando haya una promoción, quiere estar lista para enseñar. Con esto, ella puede ser la persona que obtenga esta promoción. ¿Dónde lo voy a utilizar? En la construcción de un proyecto X, mostrando que ya estoy lista. ¿Y cuándo quiero estar listo? En 60 días, que es cuando comienza este proyecto.

Entonces, Alice quiere una promoción. Por eso pensó: "Voy a aprender este nuevo lenguaje, porque cuando haya una promoción, sabrán que lo conozco y podré obtener esta promoción". ¿Dónde voy a utilizar este nuevo lenguaje? Hay un proyecto X, voy a participar en la construcción de ese proyecto, y entonces mostraré, que ya conozco este lenguaje. ¿Y cuándo quiero estar lista? El proyecto comienza en 60 días. Por lo tanto, necesito saberlo dentro de 60 días para poder aplicar mis conocimientos.

Aquí vimos la importancia de tener metas. Las metas nos ayudan a definir algunos pasos para que podamos tener nuestro aprendizaje. ¿Por qué lo quiero aprender? ¿Dónde lo voy a aplicar? Y ¿en cuánto tiempo necesito estar lista? Al establecer metas, es más fácil evaluar nuestro progreso en este proceso.