Midiendo la evolución


Bueno, ahora que ya hemos visto cuáles son los niveles para medir nuestro aprendizaje y nuestras metas, vamos a analizar cómo medir la evolución. Recordando lo que vimos anteriormente, tenemos nuestros chunks (fragmentos), que son bloques de conocimientos que facilitan la comprensión y consolidación del aprendizaje.

Estos chunks son pequeñas piezas de información, datos con el mismo significado, que juntos componen una idea macro que es fácil de recordar y de absorber. Por lo tanto, si deconstruimos una habilidad en una sub-habilidad, una pequeña parte, es más fácil aprender, como ya observamos.

Consideremos el caso de Alice, que tiene como objetivo hacer lasaña para el cumpleaños de su amiga. Ella puede adquirir esta nueva habilidad, que es hacer lasaña. Hacer lasaña es un proceso complejo, con varios pasos, pero si desglosamos esta habilidad en sub-habilidades, el proceso se simplifica. Primero, Alice aprenderá a hacer la pasta de lasaña. Una vez que ha aprendido esta sub-habilidad, pasará a aprender a hacer la salsa. Después, aprenderá a cocinar la carne molida para la lasaña. Finalmente, ensambla todos los componentes y hace la lasaña a la perfección.

Entonces, tenemos estos pequeños bloques de habilidades. ¿Por qué no medir estos bloques? Podemos evaluar nuestro progreso en el aprendizaje de cada segmento. Esto es beneficioso porque nos permite ver nuestra evolución hacia el logro del objetivo.

A continuación, tenemos una pirámide que muestra los porcentajes de cada paso. También agregué un paso para cuantificar la dedicación, es decir, cuánto tiempo dedicamos a alcanzar este objetivo cada semana.

He dividido los días en intervalos: del 1 al 10, del 11 al 20, del 21 al 30, del 31 al 40, y así sucesivamente. En cada intervalo, consideramos cuánto tiempo dedicamos a cada sub-habilidad de la lasaña y cuánta satisfacción nos generó. También evaluamos cuánto aprendimos, cuánto pudimos practicar y cuál fue el resultado.

De esta manera, podemos evaluar nuestro progreso cada 10 días. De esta evaluación, podemos desarrollar un plan de acción. ¿Qué necesitamos mejorar? ¿Qué necesitamos cambiar en la forma en que estamos aprendiendo?

Por ejemplo, si pasan 10 días y no aprendemos nada ni dedicamos tiempo, algo va mal. Digamos que planeamos aprender un nuevo idioma en un mes, pero pasaron 10 días y no hemos tenido tiempo para una sola clase. Aquí, el problema podría estar en el método de aprendizaje o en el horario elegido para el estudio.

Si solo tenemos tiempo para estudiar a las 5 de la mañana pero no podemos levantarnos a esta hora, necesitamos modificar nuestro plan de acción. Quizás podríamos encontrar tiempo para estudiar a las 9 de la noche. En ese caso, entre el día 11 y el día 20, podríamos dedicar un 40% de tiempo al estudio. Y así, seguimos calificando y ajustando nuestro proceso de aprendizaje.

Entonces, por ejemplo, Alice quería dedicarse 20 horas en los primeros 10 días para aprender a hacer lasaña, es decir, completar la primera etapa de la receta. Si logró distribuir estas 20 horas como tenía previsto, alcanzó el 100% de su objetivo. Sin embargo, su nivel de satisfacción se encuentra en el 80%, debido a que hubo un día en el que sentía que no logró entender bien el proceso, se sintió un poco perdida; ese día, para ella, no fue muy productivo, por lo que su auto cobertura de su aprendizaje fue el 80%.

Con respecto su aprendizaje, lo que realmente adquirió, está en el 60%, ya que hubo un día en que no se sentía bien, y eso afectó su proceso de adquisición de conocimiento. En cuanto al impacto, ¿cuánto pudo realmente hacer? Solo el 50%. Por lo tanto, en base a estos resultados, no sería el 100%, ya que no todas las etapas de su pirámide de aprendizaje estaban al 100%.

Entonces, de esta manera, podemos medir, evaluar en cada paso de tiempo, en este caso cada 10 días, cómo avanzamos en nuestro proceso de aprendizaje. Lo bueno de un plan de acción es que, a medida que evaluamos y medimos, todavía tenemos tiempo para modificar nuestro plan de acción, para identificar dónde estoy fallando y qué necesito hacer para cambiar.

Así, si estoy fallando en la parte de la dedicación, si no puedo dedicarle tiempo a mi aprendizaje, si estoy fallando en la parte del aprendizaje, si no estoy adquiriendo nada, no estoy guardando el conocimiento, quizás necesite cambiar mi método de aprendizaje. Si no puedo hacerlo, llega el momento de hacerlo y no puedo. Así, a medida que evaluamos cómo estamos, podemos cambiar y ajustar nuestro plan de acción.

Ahora, si pensamos, ¿es posible tener más de un objetivo al mismo tiempo, más de un plan de estudio? Es posible, pero recuerda, necesitamos tener metas alcanzables. Entonces, no puedo decir: "Ah, en tres meses quiero aprender cinco idiomas y hacer dos MBA", no es alcanzable. Por lo tanto, recordamos: necesitamos tener metas alcanzables.

Por lo tanto, puede ser que yo diga: "Ah, en un año quiero aprender a hablar francés y quiero aprender a bailar". Está bien, son dos cosas diferentes y es alcanzable en el período de tiempo que estoy estableciendo. Pero si digo: "quiero hablar francés y aprender a bailar en un mes", eso tampoco es alcanzable. Por lo tanto, saber cómo hacer que nuestras metas sean alcanzables y cómo podemos ir midiendo nuestra evolución, es clave para el éxito de nuestro aprendizaje.