Desafío: matriz de aprendizaje


Ahora vamos a rescatar tu meta SMART y los bloques de conocimiento que creaste. Rellena tu matriz de niveles de aprendizaje planeando cuál resultado esperas tener en cada semana, que crées ser capaz de aplicar y que quieres haber absorbido como conocimiento en cada una de ellas, para cada bloque de tiempo.

Después utiliza esa matriz para acompañar tu evolución y revisar la planeación siempre que sea necesario.

Si es de tu agrado, puedes compartir tu respuesta con nosotros en nuestro Discord de Alura Latam.

¡Si deseas puedes compartir tu respuesta en Linkedin y mencionarme a mí y al perfil de Alura Latam!