Rutina de aprendizaje


Hola, sean bienvenidos a la clase 5 del curso de Aprender a Aprender.

Hemos aprendido muchas cosas durante el curso. Hemos examinado qué es el Lifelong Learning (Aprendizaje de por vida), cómo aprender es un viaje para toda la vida. Hemos visto maneras de aprender, algunos métodos, modos del cerebro, cómo definir metas, metas SMART y cómo crear hábitos. Ahora, vamos a explorar un poco sobre la rutina de aprendizaje. Comenzaremos hablando de la procrastinación.

¿Qué es la procrastinación?

Hay varios pasos que definen la procrastinación. Primero, tenemos la falsa seguridad, cuando piensas: "Tengo mucho tiempo. Puedo hacerlo más tarde. No hace falta que lo haga ahora. No tengo tiempo para hacerlo. Está todo bien". Luego llegamos a la pereza, cuando nos decimos: "Sí, voy a empezar, pero tal vez más tarde". De ahí, pasamos a las excusas. Puedes escuchar: "Ahora estoy muy ocupada. No puedo comenzar a hacerlo ahora. Más tarde, voy a hacerlo". Y finalmente, llegamos a la negación. Por ejemplo, estamos a dos días de entregar el proyecto y seguimos pensando: "Todavía tengo tiempo. Voy a hacerlo".

¿Por qué ocurre esto?

Porque nuestro cerebro está programado para ahorrar energía. Cuando necesitamos salir de nuestra zona de confort para ir a nuestra zona de aprendizaje, esto nos exige muchísimo. Ya hemos discutido que esto puede ser difícil. Tenemos que superar todas las demás zonas. Nos enfrentamos al estrés, entramos en la zona de ansiedad. Esto también nos lleva al mindset (mentalidad) de crecimiento. ¿Cómo debemos cambiar nuestra mentalidad para poder atravesar estas zonas, para poder superar la procrastinación de una manera diferente?

Para poder lograrlo necesitamos repetir patrones conocidos. ¿Qué te ha funcionado bien cuando has necesitado aprender algo nuevo? ¿Qué hiciste para poder dar ese primer paso y empezar de manera efectiva?

No ayuda tener miles de ideas y decir: "Voy a hacer esto, voy a hacer esto", y empezar a apuntar en todas partes. Llenar nuestro ordenador de notas adhesivas no es la solución. Hay que recordar que necesitamos tener una rutina, la rutina de aprendizaje.

También hemos discutido sobre la rutina distribuida. Necesitamos disciplina para tener esta rutina bien estructurada y poder pasar por todo este proceso de aprendizaje.

Vamos a recordar algunos de los distractores que pueden hacernos caer en la procrastinación y evitar que lleguemos a la zona de aprendizaje. Hemos hablado ya sobre la falta de tiempo, que en realidad no es una falta de tiempo, sino una falta de prioridades. Todos tenemos las mismas 24 horas al día. ¿Qué es importante para ti? Tu aprendizaje, llegar a la meta que te propusiste. ¿Es eso importante para ti? Entonces necesitas darle la prioridad que se merece.

Internet puede ser otro distractor, como hemos dicho. Cuando necesitamos concentrarnos, debemos apartar el teléfono, las notificaciones, y evitar consultar Facebook, Instagram o WhatsApp. Otras tareas también pueden ser distracciones. Hemos dado algunos consejos al respecto: cuándo necesitamos concentrarnos en el estudio, podemos tomar un papel y apuntar todas las ideas y tareas que tenemos en la cabeza, luego apartarlas y concentrarnos totalmente.

Necesitamos organizarnos. ¿Cuánto tiempo vamos a estudiar? ¿En qué horario? También necesitamos planificar el tiempo de nuestras pausas, ya que vimos que durante las pausas nuestro cerebro entra en el modo difuso.

Entonces, también necesitamos tomar tiempo para descansar y organizar, comunicarnos con las personas que vienen a buscarnos para hablar; para decirles, mira, ahora estoy haciendo tal cosa, ahora estoy estudiando, necesito concentrarme. Y finalmente, no tener miedo a los cambios. Necesitamos salir de nuestra zona de confort para poder aprender. No hay razón para temer los cambios. Vamos a tener una mentalidad de crecimiento. Puedo hacerlo. Voy a establecer la meta a la que quiero llegar y me voy a dedicar para hacerlo. Voy a hacerlo bien.

Y ahora, entonces, vamos a ver cinco pasos para un aprendizaje efectivo. Ya hablamos en la clase anterior sobre las metas. Entonces, es bueno tener metas claras. ¿A dónde quiero llegar? ¿Cuándo quiero llegar? Y, ¿por qué? Esto es algo que hemos estado discutiendo desde la primera clase.

¿Por qué quiero aprender esto? ¿Por qué quiero aprender a hablar inglés? ¿Por qué quiero aprender un nuevo lenguaje de programación? ¿Por qué quiero aprender sobre negocios internacionales? ¿Por qué quiero aprender esto?

El segundo paso es el proceso de aprendizaje. ¿Cómo voy a aprender? ¿Cuál es mi forma de aprender? ¿Me gusta leer y luego hacerlo, o prefiero empezar a hacerlo inmediatamente, ver a alguien hacerlo y empezar a hacerlo? ¿Me gusta escuchar para luego escribir? ¿Cuál es tu proceso de aprendizaje? Cada uno tiene su propio proceso de aprendizaje.

Pero recuerda, cuando cambiamos nuestras rutinas de revisión y las intercambiamos con estos métodos de estudio, nuestro cerebro entra en modo difuso y así podemos adquirir más conocimiento.

También, los hábitos. Vimos en la clase sobre el objeto, dos fuerzas, tirando una para cada lado, el objeto no se mueve. Necesitamos unir nuestras fuerzas para ir en la misma dirección y con consistencia, repetición, vamos creando un hábito y eso maximiza nuestros resultados.

Hablamos sobre las distracciones, intentar eliminar estas barreras. Y también precisamos un punto muy importante, hacer ejercicios, además de ejercitar nuestro cerebro, lo que veremos en el próximo video.