Gestión de tiempo y espacio


Bueno, ahora que hablamos de rutinas, vamos a ver cómo podemos gestionar el tiempo y el espacio, y cómo organizarse mejor. Por ello, es muy útil planificar tu agenda semanal. Por ejemplo, esta semana voy a estudiar inglés una hora los días lunes, martes y miércoles.

Voy a hacer ejercicio los martes y jueves. Los jueves y los viernes voy a trabajar en este proyecto. Cuando empiezas a organizar tu rutina y comienzas la semana, ya tienes bien definido qué tienes que hacer en cada momento y cada día y esto es más fácil.

Si no lo dejas todo al aire, te será más sencillo programar tus actividades: estudiar inglés, trabajar en un proyecto, y así sucesivamente. Así, tener una rutina bien organizada y planificada es el primer paso para tener un buen proceso de aprendizaje y para poder comenzar tu proceso de aprendizaje de una manera más sencilla.

Igualmente, es importante definir y respetar tus horarios. Como ya mencioné antes, debemos tener un horario para estudiar y también un horario de pausa. Por ejemplo, de 7 a 8 voy a estudiar inglés, luego hago una pausa. De 9 a 10 me voy a concentrar en este proyecto X.

De 12 a 13 voy a concentrarme en aprender este nuevo lenguaje que necesito para mi nuevo empleo. Así, necesitas definir los horarios por día, el tiempo de estudio y las pausas también.

Busca las mejores horas y lugares, por ejemplo, sé que en mi casa, todos están durmiendo de 6 a 8 de la mañana. En ese período, puedo estudiar, pero a partir de las 8, todos empiezan a despertarse, algunas personas van a la escuela, otras comienzan a prepararse para trabajar.

Ya no puedo estudiar más en mi casa. Ahora puedo ir a la universidad, aquí en la biblioteca de la universidad puedo seguir estudiando. También puede ser un coworking (espacio de trabajo compartido) o incluso un café, para seguir trabajando en este proyecto. El espacio es tan importante como el tiempo.

Por lo tanto, busca un espacio en un horario en el que puedas concentrarte. No sirve de nada ir a la zona de comedor de un centro comercial a las 12 del día. No podrás concentrarte debido a todo el ruido y la cantidad de gente hablando y pasando. Busca el espacio y el horario ideales.

Ahora, me gustaría que recordemos juntos acerca de la zona de confort y la zona de aprendizaje. Organizar tu rutina es importante porque comienzas a trabajar, pero luego te das cuenta de que estás estresado.

Es común sentirte desbordado por todo lo que tienes que estudiar y hacer. Puedes comenzar a estresarte y entrar en la zona de estrés. Pero eso es normal, necesitamos pasar por esta zona. Todos nosotros, cuando vamos a aprender algo nuevo, salimos de nuestra zona de confort y entramos en nuestra zona de estrés.

Por eso, necesitamos transitar por esta zona antes de llegar a la zona de aprendizaje. Solo estoy recordando esto en este momento porque, mientras organizas tu rutina, puedes pensar que es demasiado abrumador.

Puede que pienses, wow, cuántas cosas tengo que hacer esta semana. Tengo que estudiar esto, dedicarme a este proyecto, aprender este nuevo lenguaje. Pero, tranquilo, vas a superar este momento, vas a poder llegar a tu zona de aprendizaje si recuerdas los motivos por los que estás haciendo todo esto.

Entonces, recuerda tu razón, tus motivos. Y lo más importante, celebra. No olvides que debes celebrar cada paso avanzado, para que eso te dé más energía para seguir hacia tu objetivo final.

Vamos a ver aquí con Alice. Alice decidió que seguirá varios pasos en su rutina de aprendizaje. Ella va a pedir feedback a sus compañeras de trabajo para saber qué cree que podría mejorar para ayudar más al equipo de trabajo. Va a buscar una mentora para tener una conversación una vez a la semana, con el fin de que esta persona pueda guiarla a evolucionar en un cierto tema, en el lenguaje que ella quiere aprender. También va a realizar networking (establecimiento de una red de contactos).

Buscará a más personas que pertenezcan al área de tecnología, personas que les guste lo que a ella le gusta. Va a combinar estudio práctico y teórico. Por lo tanto, al mismo tiempo que estudia teoría, comenzará a poner la práctica en acción y a desarrollar proyectos con lo que está estudiando. Utilizará múltiples formatos y fuentes de estudio. Entonces, va a estudiar leyendo varios libros de diferentes autores. Va a estudiar escuchando podcasts, también viendo video-clases, y leyendo artículos.

Al organizar toda su rutina, decidió que dedicaría 20 horas semanales al estudio. Con el siguiente detalle: 5 horas con podcasts y videos, 2 horas con grupos de estudio, 8 horas con prácticas individuales, 3 horas con lectura y 2 horas con asistencia a eventos o con un mentor/a. ¿Y cómo organizó todo esto?

Los podcasts y los videos los va a escuchar y ver mientras está en el tráfico, yendo al trabajo, yendo a la universidad. Tiene mucho tiempo de desplazamiento cada día, por lo que puede aprovechar este tiempo para escuchar sus podcasts y ver sus videos. En la universidad, cuando ella esté allí, físicamente estará con su grupo de estudios, por lo que dedica 2 horas a la semana a esto. En casa, puede realizar su práctica individual. Entonces, puede sentarse, concentrarse en su proyecto, en estudiar. Durante la hora de la comida, mientras está comiendo, puede leer. Entonces, puede estar ahí leyendo un libro.

El evento o la práctica con su mentor/a, ella lo definirá más o menos cuándo puede ser. Entonces, aquí está bien definida la rutina de Alice para su semana, donde podrá poner en práctica lo aprendido y adquirir conocimiento de lo que está estudiando.