Ejercita cuerpo y mente


Ahora, adentrémonos en el tema de ejercicio para el cuerpo. Muchas personas piensan que para aprender, solo necesitamos enfocarnos en estudiar continuamente, ejercitando únicamente nuestro cerebro. Pero el cerebro también es un músculo y, así como tenemos que ejercitarlo, necesitamos ejercitar nuestro cuerpo también. ¿Por qué?

Te sorprenderá saber que si hacemos ejercicio físico, aprendemos más rápido. Sí, es verdad. Está comprobado que hacer actividad física, aunque sea mínima, ayuda las conexiones entre las neuronas y la región cerebral que está conectada con el aprendizaje y la memoria. Por lo tanto, es vital hacer ejercicio físico, ejercitar el cuerpo, al igual que necesitamos ejercitar nuestro cerebro cuando estudiamos.

Pasemos a la importancia de dormir. Cuando estamos durmiendo, nuestro cuerpo descansa, pero nuestro cerebro sigue activo. Se encarga de hacer todas las conexiones con lo que hemos observado, hecho y aprendido durante el día.

Recuerda el modo difuso (cuando nuestro cerebro se aleja de un enfoque concentrado e involucra una red más grande de áreas del cerebro). Dormir crea nuevos caminos en nuestro cerebro que pueden acceder a información que está almacenada en algún lugar. Cuando estudiamos, estamos enfocados y nuestro cerebro trabaja en un bloque específico y no puede acceder. Por lo tanto, cuando dormimos, nuestro cerebro abre nuevas conexiones, creando nuevos caminos. Podemos despertar y ya tener la información que necesitamos.

En conclusión, hacer actividad física, dormir bien junto con tu rutina de aprendizaje, es una combinación perfecta para que puedas aprender de manera más eficiente.