
Herramientas


Después de todo este contenido, después de todo el aprendizaje que hemos adquirido en este curso, vamos a hablar ahora de algunas herramientas que pueden ayudarnos al momento de estudiar y adquirir nuevos conocimientos.

Una de las herramientas que podemos utilizar es el Google Alerts (Alertas de Google). Puedes configurar una alerta para que aparezca cuando salga algo en Google, alguna noticia del tema que estás investigando, estudiando o buscando. Por ejemplo, si estoy aprendiendo algo sobre un nuevo estilo de negociación, puedo configurarlo en Google Alerts y cada vez que sale algo nuevo de este estilo de negociación, recibiré una notificación. Esto puede ser útil en caso de un nuevo lenguaje de programación o algo nuevo que esté sucediendo en Data Science.

Por ejemplo, necesitaba hacer un trabajo sobre Brasil y México, entonces, siempre necesitaba estar actualizada a la par de lo que estaba ocurriendo entre esos dos países y creé la alerta de Brasil y México en Google Alerts. Cada vez que había una nueva noticia o algo relacionado con estos dos países, recibía la noticia en mi correo.

El próximo recurso es LinkedIn. LinkedIn es la mayor red social de negocios que existe, la mayor red social laboral. Podemos tener muchas conexiones con personas que nos ayudarán a ampliar nuestro conocimiento en diversas áreas. Por tanto, crea tu perfil en LinkedIn. Consume contenido de calidad y sigue a personas influyentes en tu área. Aumenta tu red, tu networking, tus contactos y publica con frecuencia. Recuerda, si no te ven, te olvidarán. Por tanto, es bueno tener un perfil activo en LinkedIn.

Otras herramientas que puedes utilizar son los podcasts. Son ideales si prefieres aprender escuchando. Hay podcasts de diferentes temas y son una herramienta muy útil. Lo mejor de los podcasts es que puedes escucharlos mientras haces otras cosas. Mientras estás en el tráfico, arreglando tu habitación o caminando, es una forma rápida de adquirir conocimiento.

Podrías considerar también utilizar Pinterest. Es especialmente útil si eres una persona visual. Pinterest tiene muchos infográficos buenos que puedes utilizar en varios temas. Es una manera fácil de explicar algunos temas, incluso con dibujos. Puedes crear tableros y visualizaciones con Pinterest.