Celulares y Formularios


¿Por qué motivos es importante usar los tipos correctos de <input> para los usuarios que acceden a la página vía celular?

a)
Alternativa correta
Para tener datos más correctos en el formulario

¡Alternativa correcta! Es mucho mejor tener datos correctos cuando tenemos nuestro formulario completo.


b)
Alternativa correta
Para facilitar la vida del usuario

¡Alternativa correcta! Es extremadamente importante facilitar la vida de nuestros usuarios siempre.


c)
Depende de la ocasión, porque los accesos vía celular son minoría