Formularios más fáciles rellenar


¿Cómo convertimos un campo común en un campo obligatorio?

a)
Agregando la propiedad required

¡Alternativa correcta! Cuando agregamos la propiedad required, el navegador nos ayuda a validar si ese campo está rellenado.


b)
Alternativa incorreta
Agregando la propiedad checked

¡Alternativa incorrecta! La propiedad checked es usada para que un campo ya se cargue marcado, para facilitar la vida del usuario o hasta para sugerir que ese campo sea rellenado.


c)
Alternativa incorreta
Agregando la propiedad placeholder

¡Alternativa incorrecta! La propiedad placeholder es utilizada para agregar un texto al campo, para sugerir la forma de cómo debe ser rellenado el campo.