Haz lo que hicimos en el aula


Llegó la hora de poner en práctica lo que vimos en el aula. Para ello, ejecuta los pasos que vienen en secuencia.

1) En la página contacto.html, agrega un alt para los logotipos de la barbería, es decir, para las imágenes, logo.png y logo-blanco.png:

<img src="imagenes/logo.png" alt="Logo de la Barbería Alura">

Y:

<img src="imagenes/logo-blanco.png"  alt="Logo de la Barbería Alura">


2) En los input de nombre y apellido, e-mail, teléfono, y en el textarea de mensajes, agrega el atributo required.


3) Modifica los tipos de input de correo electrónico y teléfono para que sean email y tel, respectivamente. Además de eso, agrega un placeholder para ellos:

<label for="correoelectronico">Correo Electrónico</label>
<input type="email" id="correoelectronico" class="input-padron" required placeholder="email@dominio.com">

<label for="telefono">Teléfono</label>
<input type="tel" id="telefono" class="input-padron" required placeholder="(XX) XXXX XXXX">


4) En el input radio del WhatsApp, agrega el atributo checked:

<label for="radio-whatsapp"><input type="radio" name="contacto" value="whatsapp" id="radio-whatsapp" checked>WhatsApp</label>


5) Haz lo mismo en el checkbox:

<label class="checkbox"><input type="checkbox" checked>¿Le gustaría recibir novedades de la Barbería Alura?</label>


6) Modifica las div de las opciones de contacto y del selector para que se conviertan en un fieldset.


7) Modifica los títulos de las opciones de contacto y del selector, que son párrafos, para que se conviertan en legend.


8) En el archivo style.css, en los estilos de form p, modifica a form legend:

form label, form legend {
    display:block;
    font-size: 20px;
    margin: 0 0 10px;
}