Lo que aprendimos


Lo que aprendimos en esta aula:

Algunos tipos de inputs para el celular: email, tel, number, password, date, datetime, month y search.

Cómo configurar campos obligatorios, o sea, exigir al usuario para que algunos campos sean completados, a través del atributo required.

Cómo mostrar una sugerencia para completar los campos, a través del atributo placeholder.

Cómo dejar una opción marcada por padrón en nuestros input radio y checkbox a través del atributo checked.

Cómo estructurar mejor nuestro código con fieldset y legend.

Cómo agregar una alternativa a la imagen, describiéndola, con el atributo alt.