Conociendo el LinkedIn


[00:00] Hola. Sean bienvenidos a su primera clase del curso de LinkedIn, haz que tu perfil trabaje para ti. Vamos a empezar, entonces. A lo largo de este curso vamos a conocer tres personas. A Carolina, a José Luis y a Julio. Cada una de esas personas tiene un perfil diferente en LinkedIn.

[00:18] Carolina justo empezó, ella está entrando ahora y nosotros vamos a ayudarla a crear su perfil desde cero, desde lo básico. Ya José Luis tiene un perfil más intermedio, pero vamos a ver cómo podemos mejorarlo más. Y Julio ya tiene un perfil más avanzado, pues ya tiene más tiempo en la plataforma utilizándola.

[00:38] Entonces nosotros vamos, al recorrer este curso, vamos a ver esos tres tipos de personas y de perfiles diferentes en LinkedIn. Pero antes de eso, para empezar. ¿Qué ellos y qué nosotros necesitamos saber sobre LinkedIn?

[00:54] El LinkedIn no es estático, no es una plataforma que sea como un repositorio de curriculums. O sea, no es para que dejes tu currículum ahí, tus experiencia profesionales y educacionales, ahí las subas y ahí las dejes. No. Es necesario tener interacción con tus conexiones y con tus contactos dentro de la plataforma, sea comentando sus publicaciones o en tus publicaciones, generando siempre esta conexión con tus contactos.

[01:25] También, no es un lugar para enviar spams. Yo creo que este es uno de los tipos más importantes. ¿Se acuerdan de Julio César que hablamos justo ahora? Cuando él empezó en LinkedIn, él necesitaba mucho encontrar un empleo nuevo. Entonces decidió enviar un mensaje para todos sus contactos, todas las personas que él agregaba, él enviaba el mismo mensaje, solo lo copiaba y lo pegaba, un mensaje genérico.

[01:50] Después él se dio cuenta que eso no le estaba ayudando porque es necesario tener un mensaje más personal. Entonces solo copiar y pegar el mismo mensaje no te va a ayudar. Entonces eso es algo muy importante para tener en cuenta. Es necesario establecer metas para el uso de LinkedIn. ¿Para qué quieres utilizar el LinkedIn?

[02:12] Puede ser porque estás buscando nuevo empleo, puede ser porque quieres fortalecer tu presencia en la red, o puede ser porque necesitas nuevas conexiones laborales, quieres aumentar tu networking, o también porque quieres ver las vacantes de trabajo, los empleos, como está el mercado laboral. También puede ser porque quieres posicionarte en la red, en la plataforma o aumentar tu visibilidad o mejorar tu posicionamiento.

[02:40] También porque quieres ver las compañías que te gustan, dónde desearías trabajar, quieres ver qué están publicando esas compañías, sus eventos, que está pasando. ¿Por qué utilizar el LinkedIn? Porque me lo recomendaron, porque todos lo están utilizando, porque quiero saber qué está pasando en la plataforma.

[03:02] Les voy a pasar aquí unos datos, algunos número, unas estadísticas que enseñan la importancia de esta plataforma actualmente. LinkedIn tiene 740 millones de usuarios mensuales pero eso puede ya haber cambiado para el tiempo que estés haciendo este curso. A cada segundo se registran dos nuevos miembros. Hoy 30 millones de compañías utilizan el Linkedin.

[03:29] El 97% de los mercadólogos B2B, o sea de empresa a empresa, utilizan para hacer marketing de su contenido, y el 89% de esos mercadólogos B2B utilizan LinkedIn para generar clientes potenciales. Entonces es una herramienta muy fuerte, muy poderosa donde hay mucha gente y muchas oportunidades.

[03:50] Ahora pensando un poquito más aquí en nuestra región, tenemos aquí en Latinoamérica más de 100 millones de usuarios en LinkedIn. Podemos ver aquí, en el mapa, que Brasil viene en primer lugar, en segundo lugar México y en tercero, Colombia. Pero pues podemos ver acá la cantidad de personas que utilizan el LinkedIn solamente aquí en nuestra región en Latinoamérica, en América Latina, perdón.

[04:13] Entonces podemos ver que hay muchas oportunidades, hay muchas vacantes, hay muchas conexiones para hacer dentro de la plataforma. Bueno, quedamos hasta aquí para esta clase y nos vemos en la siguiente.