Acciones


José creó su perfil en Linkedin para buscar empleo. Incentivado por un amigo, revisó su curriculum y empezó a enviar para todos sus contactos, pidiendo a ellos que lo enviaran a todos los conocidos, y así tal vez, encontrar el trabajo de su sueños.

De acuerdo con lo visto en esta clase, esa práctica es considerada:

a)
Alternativa correta
Peligrosa, pues puede ser considerado Spam.

¡Alternativa correcta! Aunque sea más fácil y práctico enviar los mensajes “copiados y pegados” no será siempre el mejor abordaje.


b)
Laboriosa pero necesaria, ya que incrementa el chance de que encuentre una oportunidad de empleo.


c)
Muy buena, así él aprovecha para presentarse a las personas.


d)
Buena, ya que él está accionando su red de contactos.