Dónde está el error


Luis es un apasionado de la tecnología y está dando sus primeros pasos en el mundo de la programación. Para practicar la lógica de programación, decidió desarrollar un sistema de inicio de sesión de usuario único en el que solo se necesita proporcionar la contraseña para ver el contenido del resto del proyecto.

Sin embargo, al probar su proyecto, se dio cuenta de que no importaba la contraseña que ingresara en el sistema, siempre se le permitía el acceso.

Sabiendo que tú también estás estudiando lógica de programación, Luis te pidió ayuda para que puedan encontrar el error juntos. Para ello, ha proporcionado el código que escribió:


let contraseniaDelSistema = "contraseniaPrueba!";

let contrasenia = prompt("Ingrese la contraseña del sistema:");

if (contrasenia = contraseniaDelSistema){
    alert("Acceso al sistema garantizado");
}


¿Qué cambio podrías sugerirle a Luis para que su sistema funcione como se imagina?

A) El código está funcionando perfectamente, y el problema se encuentra en el navegador web. Para que el sistema funcione, simplemente cambie de navegador.


B) El código tiene un error porque las funciones alert y prompt están invertidas.


Alternativa correta
C) El código tiene un error dentro de la estructura condicional, pues el operador de comparación no se está empleando correctamente.

--El operador de comparación es ==, sin embargo, dentro de la estructura condicional se está utilizando el operador de asignación =.--


D) El código tiene un error debido a los nombres de las variables, que son muy similares y parecen referirse a lo mismo.

