Comportamientos de bloques


¿Cómo se comporta un elemento que tiene su display con el valor inline-block?

a)
Dejando el tamaño fijo de su contenido.


b)
Alternativa correta

Pudiendo ajustar el tamaño de su contenido, dejándolo regulable.

¡Alternativa Correcta! El tamaño puede ser ajustado, tanto en la largura, como en la altura.


c)
Alternativa incorreta
Como un bloque, ocupando 100% de largura de la página.

¡Alternativa Incorrecta! El tamaño no es relativo a la largura de la página sino a su contenido, pudiendo este último ser ajustado.