Espaciamiento interno


¿Cuál es el comportamiento del elemento cuando agrego espaciamiento interno, el padding?


a)
Alternativa incorreta
El elemento aumenta su tamaño, hasta un límite de 20%.

¡Alternativa Incorrecta! No existe límite para el tamaño del elemento. Si yo agrego un padding de 2000px, el elemento va aumentar para contemplar esa declaración.


b)
Alternativa incorreta
El elemento comprime el contenido, manteniendo la largura.

¡Alternativa Incorrecta! El elemento aumenta su largura, ya que el tamaño queda mayor. A no ser que la propiedad box-sizing tenga el valor border-box`.


c)
Alternativa correta
El elemento aumenta su tamaño.

¡Alternativa Correcta! El elemento aumenta su tamaño. Cuando declaro que existe un espaciamiento interno, estoy aumentando el contenido.