CSS repetido


¿Cuál es el mejor enfoque cuando tenemos una configuración de CSS aplicada a un ítem y queremos replicarla en un ítem similar?

a)
Alternativa correta
Crear una clase

¡Alternativa correcta! Cuando tenemos un estilo que puede ser repetido, una buena estrategia es extraer eso a una clase y usar la clase para aplicar esos estilos en nuestros elementos.


b)
Copiar y pegar


c)
Alternativa correta
Usar selectores de ítems separados por coma

¡Alternativa correcta! Esta es una forma sencilla de hacer que la misma configuración de CSS funcione para los dos ítems, ya sean selectores de elementos, de ids o de clases.