¡Hola! Bienvenidos al curso "Aprender a Aprender". Este curso fue desarrollado para personas que desean entender más sobre cómo tener una rutina de aprendizaje más estructurada, cómo pueden adquirir conocimientos de diferentes formas, conocimientos que perdurarán. No son esos conocimientos que olvidamos después de un año, dos años.

Vamos a descubrir cómo podemos aprender de verdad y seguir reteniendo todo ese conocimiento, toda esa información que adquirimos a lo largo del tiempo. Hablaremos un poco sobre el Lifelong Learning (aprendizaje a lo largo de toda la vida), cómo la jornada de aprendizaje es para toda la vida.

Aprenderemos a cómo utilizar diferentes métodos de aprendizaje. Veremos cuál es el mejor método para nosotros, cuál nos gusta más, pero también entenderemos por qué es bueno diversificar, recurrir a diversas fuentes, diferentes formas de aprender y estudiar.

Además, aprenderemos un poco sobre el cerebro, cómo funciona en el momento que estamos concentrados para estudiar, en el momento que estamos más relajados. Hablaremos sobre rutinas, hábitos y enfoque.

Es un curso completo que te ayudará a desarrollar una nueva habilidad para poder estudiar de manera más eficaz. Si te resulta atractivo, te invito a suscribirte y nos vemos en la primera clase.