Hola, sean bienvenidos a la clase 1 del curso "Aprender a Aprender".

¿Sabías que las aerolíneas tardaron 68 años en alcanzar 50 millones de usuarias y usuarios? Por otro lado, el juego Pokémon Go solo tardó 19 días en alcanzar el mismo número de usuarias y usuarios. Esto nos muestra que el mundo está en constante transformación y cambios. Por tanto, tenemos que aprender a vivir con estos cambios y estar actualizándonos constantemente.

Desgraciadamente, el 20% de nuestras habilidades quedan obsoletas en solo un año. Si llegamos a los 5 años, el 100% de nuestras habilidades necesitan actualizarse. Por eso, la importancia de mantenernos actualizadas y actualizados es aprender cosas nuevas para seguir el ritmo de todos los cambios y transformaciones que surgen.

En este curso, vamos a seguir la trayectoria de Alice. Alice es una estudiante en ciencias de la computación y es una desarrolladora junior en una empresa startup. Alice estaba muy emocionada porque inició su nuevo empleo, pero al llegar a la empresa, descubrió que su nuevo lugar de trabajo utilizaba un lenguaje de programación que ella no conocía y que nunca se impartió en su universidad.

En consecuencia, Alice se sintió un poco triste y confundida por tener que aprender un nuevo lenguaje tan rápido. Y esto no le sucede solo a Alice. El 65% de los niños y niñas que están actualmente en la escuela trabajarán en empleos que aún no existen, en áreas aún por descubrir. Esto se debe a que el mundo está en constante transformación y todo cambia rápidamente.

Veamos estos dos noticias: "Déficit de talento de tecnología en América Latina" y "América Latina aportará casi el 14% del desempleo mundial". Estas dos noticias son del mismo año. ¿Cómo es posible que una región con falta de talento en tecnología tenga un número tan grande de desempleo mundial? Esto puede ser explicado por la frase del autor Alvin Toffler que dice que "Los analfabetos del siglo XXI no son aquellos que no saben leer o escribir. Son aquellos que no pueden aprender, desaprender y reaprender".

Entonces, lo importante aquí es entender que necesitamos actualizar nuestro conocimiento todo el tiempo. Es vital saber que a veces tenemos que desaprender algo para poder aprender algo nuevo. Tener una carrera ya no es una secuencia de posiciones, sino una secuencia de experiencias. Lo que viví, lo que aprendí, cómo lo aprendí, eso es lo que va a marcar la diferencia en las empresas donde vayamos a trabajar. La capacidad de aprender cosas nuevas de manera eficaz. Eso es el aprendizaje.

El aprendizaje ya no es un camino lineal, con un inicio, medio y final. Es un camino que durará toda la vida. Y eso es el aprendizaje a lo largo de la vida o lifelong learning.