¡Bienvenidos a una nueva clase del curso Aprender a Aprender! ¿Qué les pareció el último vídeo sobre el aprendizaje a lo largo de toda la vida?

Después de nuestro último vídeo, Alice quedó un poco confundida, pensando en cuántas cosas tiene que aprender, cuántos temas tiene que actualizar.

"¡Nunca estaré completamente actualizada!" Pensó Alice.

Con esto en mente, vamos a ayudarla a entender cómo podemos elegir qué es lo mejor para nosotros aprender. Primero, necesitamos tener autoconocimiento. Conocernos a nosotros mismos para saber cuáles son los aspectos que debemos desarrollar.

La primera pregunta para esto es, ¿qué sé sobre lo que desconozco? Okay, lo sé, esta pregunta parece un poco extraña. Es decir, ¿qué sé sobre mis puntos débiles? ¿Cuáles son los aspectos que necesito desarrollar, aprender y estudiar más?

Con esto tenemos que pensar, ¿por qué quiero aprenderlo? ¿Dónde lo voy a utilizar? Esto te dará un propósito para aprender sobre ese tema. Y también es muy importante la priorización. Entonces, necesitamos saber qué estudiar, en qué centrarnos primero. Okay, sé que decir esto es muy fácil, pero es más difícil de hacer.

Para esto, vamos a ver algunas razones que pueden ayudarte a saber qué estudiar. Primero, piensa, ¿por qué quieres estudiar?

Puede ser un propósito, una misión de vida, una vocación que tienes y quieres aprender ese tema para ayudarte a ser mejor en esa vocación, en esa misión. Puede ser también por curiosidad. Entonces, tienes curiosidad por aprender nuevos idiomas, cocinar, etc. Puede ser porque tienes curiosidad y deseas aprender más sobre un tema en particular.

Puede ser también por pasión. Entonces, lo que te encanta hacer. Muchas veces escuchamos a las personas diciendo: "Sí, tengo mi trabajo, pero también hago esto por pasión". Puede ser música, cocina, arte... Y, por último, puede ser porque necesitas para un proyecto, o vas a estar en un proyecto futuro y quieres aprenderlo. Esto también es una buena razón para aprender algo nuevo.

Antiguamente, se pensaba que las personas profundizaban sus conocimientos hasta los 25 años. Y después, solo estudiaban superficialmente otros temas que les llamaban la atención o les interesaban un poco. Pero un estudio de McKinsey & Company ya nos enseñó que no es así.

Tenemos, sí, esa primera columna de profundidad, alrededor de los 25 años, que es cuando estamos haciendo una carrera, estudiando en la universidad, más o menos a esa edad estamos terminando. Y es cuando tenemos esa profundidad de conocimiento. Pero a lo largo de la vida, también tenemos otras profundidades de conocimientos.

Entonces, puede ser porque quieres enfocarte en algo nuevo, quieres buscar una nueva carrera. Entonces, es normal tener estudios paralelos de profundidad de conocimientos en más de un área. Pero, aún así, seguimos con estudios superficiales también en otras áreas que conectan ahí la punta de los estudios en M, como decimos.

Y también, para ayudarte a buscar la razón, el motivo, lo que quieres estudiar, vamos a hablar un poco sobre el Ikigai.

El Ikigai es un estudio japonés donde se investigó qué motiva a las personas, lo que las personas buscan en su razón de ser. Y en este Ikigai, tenemos cuatro pilares conectados.

El primero es el pilar de lo que amas. Necesitas entender y buscar lo que te apasiona hacer. Si ya no tuvieras que trabajar por dinero, solo podrías hacer lo que te encanta, ¿qué harías?

Con esto, tenemos el segundo pilar, que sería en lo que eres bueno. Algo que eres muy bueno haciendo y que te gusta hacer también. Esta es tu pasión.

Y llegamos también al tercer punto, que es algo por lo que alguien, una empresa, una persona, tal vez, te pagaría por ello. Puede ser por un trabajo, un proyecto. Entonces, las personas te pagan para hacer esto. Como ejemplo, me encanta cantar, pero no soy buena en eso. Entonces, las personas no me pagarían por ello.

Necesitas encontrar algo que se te dé bien, que te guste hacer y por lo que las personas te pagarían. De esta manera, ya te estarás acercando a tu Ikigai. Además, debes tener en cuenta tu misión o vocación, que es lo que el mundo necesita. Entonces, puedes buscar algo que consideres necesario en el mundo. Al unir estos cuatro elementos, puedes formar tu Ikigai.

Sé que puede parecer un concepto muy utópico, encontrar estos cuatro elementos puede ser difícil. Sin embargo, trabajando en ello, podemos comenzar a estudiar algunos temas que nos acerquen más a nuestro objetivo. Por lo tanto, el Ikigai debe ser algo que siempre estés buscando, algo que siempre estés persiguiendo para acercarte lo más posible.

Déjame aclarar un poco más este concepto para ti. Recuerda a Alice. Vamos a ver el Ikigai de Alice. Alice estaba pensando en cómo sería su Ikigai. El primer punto para ella es lo que le gusta, por lo que le encanta ayudar a las personas. También le encanta la innovación y las novedades tecnológicas, y se mantiene actualizada con ellas. Esto sería la primera parte del Ikigai de Alice, algo que le encanta.

El segundo punto es lo que se le da bien hacer. Es muy buena conectando diferentes temas, se relaciona y comprende a las personas fácilmente. También es una persona muy organizada a quien le gusta planificar. Estos son los puntos en los que Alice es buena.

Combinando lo que le gusta y en lo que es buena, logró ser contratada por empresas o centros que le pagan por construir sistemas centrados en el cliente. De esta manera, ella ha logrado combinar lo que le gusta, lo que ama, que es la relación con las personas, resolver problemas, y la parte de tecnología, innovación y novedades. Construyendo sistemas centrados en el cliente, ella une estos dos aspectos.

Algo que Alice cree que el mundo necesita es fortalecer las relaciones humanas. Ella combina las partes principales de cada uno de estos pilares que desarrolla. Entonces, construir, conectar personas, ayudar a las personas, crear sistemas para ella que fortalezcan las relaciones humanas, es lo que el mundo necesita.

Por lo tanto, su Ikigai sería utilizar la tecnología para construir sistemas que fortalezcan las relaciones humanas. Ahora que hemos entendido un poco más sobre el Ikigai, sabemos que necesitamos encontrar una razón para aprender. Puede ser un propósito, una curiosidad, una pasión o un proyecto. Sabemos que podemos y debemos tener varias áreas de estudio y profundizar en diferentes áreas a lo largo de nuestras vidas.

Entonces, ¿qué sería tu Ikigai en el próximo año? ¿Cuáles son tus razones para aprender algo nuevo? ¿Dónde quieres aplicar este nuevo conocimiento? ¿En qué te gustaría profundizar? Te dejo esto para que lo pienses, para que reflexiones sobre ti mismo y tomes notas. Apunta en un cuaderno, crea tu Ikigai y reflexiona sobre ti mismo para estar más o menos listo para saber qué te gustaría aprender.