Entonces, ¿lograste reflexionar un poco sobre tu motivación para aprender algo nuevo? ¿Dónde quieres aplicarlo? ¿Por qué quieres aprenderlo? ¿Lograste reflexionar acerca de tu ikigai? No es tan fácil, ¿verdad?

Sí, sé que es un tema un poco complejo, pero es un camino para empezar a descubrir qué es lo que necesitamos aprender y a qué podemos dedicarnos. Pensando en caminos, ¿cuál es el mejor para aprender algo nuevo? Vamos a reflexionar un poco sobre eso. Comparte con nosotros, piensa en ti, ¿cuál fue una experiencia que fue muy significativa para ti? ¿Cómo fue esa experiencia?

Vamos a ver el caso de Alice. Para Alice, una experiencia muy significativa fue un proyecto social en su universidad, donde pasó un día con las personas usuarias conociendo su realidad, cómo van a usar el sistema, todo para que ella pudiera desarrollar su proyecto. Entonces, para Alice, esto fue importante porque fue entonces cuando pudo entender qué tenía que hacer. Ella estaba algo frustrada porque ya había leído varios libros, había escuchado podcasts, había visto clases en video, pero no entendía qué tenía que hacer. Y mientras sus amigos ya tenían sus proyectos listos, ya estaban desarrollados, ya los estaban terminando, y ella todavía era la única que no. ¿Por qué sucede esto?

Las personas tienen diversas formas de aprender y diferentes ritmos de aprendizaje. Cada persona tiene sus propias experiencias, sus propias reacciones a todo. Entonces, con el aprendizaje no es diferente. Cada persona tiene su propio modo de aprender. Entonces, vamos a ver una teoría de aprendizaje. Tenemos dos aspectos. La percepción, que es cómo ves algo, cómo sientes algo, cómo recibes la información. Y el procesamiento. El procesamiento es interno.

Entonces, cómo procesas esta información que acabas de recibir. En el aspecto del procesamiento, podemos tener un procesamiento que es más activo. Entonces, tienes que hacer, tienes que ver y hacer, para poder procesar y entender qué es lo que tienes que entender. Ya hay otro lado que es receptivo. Tienes que ver, observar, para poder reflexionar, y así poder pensar, para así entender.

También puedes tener que pensar, ver, observar. Después que recibiste esa información solo observando, necesitas parar, reflexionar, seguir pensando. Eso es algo que sucede cuando te atrae algo más teórico, más académico. O también puede que sea, necesito ver, hacerlo, agarrarlo, y después pensar. Después parar, pensar, para asimilar. O también hay personas que necesitan ver, agarrar, hacerlo con sus manos, como aprender activamente, pero después que lo hacen, deben parar para reflexionar y pensar, porque así lo van a asimilar.

Entonces, tenemos cuatro tipos de perfiles de aprendizaje. Hay el perfil acomodador. El perfil acomodador es esta persona que recibe la información escuchando lo que el otro tiene que decir. Entonces, recibe esta información teoría de una manera más teórica, escuchando, viendo clases, reflexionando, pero para que realmente entienda qué es lo que tiene que hacer, necesita hacerlo. Entonces, ok, ya escuché, ya lo asimilé, pero ahora necesito realmente hacer para que así lo entienda.

También están las personas divergentes. Estas personas reciben la información haciendo. Entonces, ah, ¿cómo se hace eso? Ok, así es que se hace. Pero después necesitan, ok, ya lo hice, pero voy a pensar un poco, reflexionar, ah, ahora sí lo entiendo. Entonces, es diferente. La primera recibe de una manera, recibe escuchando, pensando, y necesita hacerlo para entender. La segunda lo recibe haciendo, es decir, ya aprende haciendo, pero después necesita parar y reflexionar sobre lo que hizo para así asimilar y entender.

También tenemos las personas que son del perfil convergente, que son las personas que necesitan ver, sentirlo, hacerlo, y luego seguir haciéndolo, seguir poniéndolo en práctica porque así lo asimilan.

Finalmente, el perfil asimilador. El asimilador es la persona que recibe la información escuchando en una clase teoría. Después de eso, necesita seguir reflexionando, necesita seguir pensando sobre ese tema.

Entonces, hay personas que son un poco más académicas, más teóricas. Estos son los cuatro tipos, los cuatro perfiles de aprendizaje que tenemos.

Pasemos al ejemplo de Alice. Alice tiene un perfil convergente. Por lo tanto, necesita actuar para poder asimilar y comprender. Es por eso que estaba atascada hasta que se involucró en el proyecto social. No fue hasta que realmente habló con los usuarios y tuvo esa experiencia con ellos, que pudo entender y resolver todos los problemas de su proyecto.