Contactos



[00:00] Hola. Sean bienvenidos a la tercera clase de este curso de LinkedIn. Entonces, hasta la clase pasada nosotros estuvimos trabajando en nuestro LinkedIn, creando el perfil en el LinkedIn, pasando de un perfil básico a un perfil intermedio y de un perfil intermedio a un perfil avanzado.

[00:20] A partir de esta clase, vamos a ver temas y herramientas de LinkedIn que sirven para todos los tipos de perfiles. Vamos a hablar entonces de los contactos en LinkedIn. Aquí vamos a recordar un poco lo que vimos en la primera clase, algunas estadísticas de LinkedIn.

[00:40] LinkedIn tiene 740 millones de usuarios mensuales. Este número ya puede haber cambiado para el tiempo que estés haciendo este curso. Cada segundo se registran dos nuevos miembros. 30 millones de compañías utilizan LinkedIn y otro punto muy importante es este mapa que vimos también en la primera clase donde hay un número de personas utilizando el LinkedIn solamente en América Latina.

[01:06] Recordando que este número también ya puede haber cambiado. Como podemos ver entonces, hay más de 100 millones de personas utilizando LinkedIn aquí en América Latina. ¿Qué quiero decir con eso? ¿Por qué estoy enseñando eso otra vez? Porque para que veamos el número de contactos y de personas, de oportunidades que hay en LinkedIn

[01:30] Es una herramienta, una red muy poderosa para quien busca hacer negocios, tener contactos profesionales, ampliar su networking, su red. Entonces es muy importante tener eso en cuenta. Ahora vamos a hablar un poco del plan de LinkedIn. El plan gratuito, este que tenemos porque hay LinkedIn premium. Pero nos vamos a enfocar en el plan gratuito.

[01:54] Es posible agregar hasta 3.000 personas. ¿Qué quiere decir eso? ¿Puedo salir agregando a todos los contactos que me parezcan? No, no es lo ideal ni lo correcto. Es mejor que enfoques en personas que conoces. ¿Como quién por ejemplo? Personas que trabajan contigo, miembros de los grupos a los cuales participas en LinkedIn y ex compañeros de escuela, de universidad, personas que ya sean de tu red, fuera de la plataforma.

[02:23] Eso es lo mejor para que las agregues. Puedes pensar: ¿esas personas con quien yo estudié, que sean del pasado? Sí, son buenos contactos para un futuro tal vez, cuando tú necesites alguna oportunidad, necesitas algún cliente, alguna empresa específica y ves que un contacto que estudió contigo, trabaja en esa empresa por ejemplo.

[02:45] Entonces ahí ya tienes como una puerta de entrada, ya tienes alguien que ya conoces a alguien que trabaja ahí. Ahora, algunas buenas prácticas. Al enviar la solicitud de contacto, una persona cuando la agregas por primera vez, es muy importante escribirle un mensaje, presentándote de una forma objetiva.

[03:08] Entonces por ejemplo voy a agregar una persona que se llama Ana. Hola Ana. ¿Cómo estás? Vi tu perfil. Vi que eres programadora, yo estoy empezando a estudiar programación también. Te agrego porque siento que puede ser importante nuestra conexión. Algo así, de forma clara y objetiva.

[03:27] Pero es muy importante que no intentes vender nada en el primer contacto. Entonces agregar una persona, ya diciendo: "mira, nuestra empresa está desarrollando un producto perfecto para tu empresa que te cambiará la vida." Puede ser el mejor producto pero no empieces el contacto intentando vender o diciendo, vamos a suponer que agregas a un reclutador o una persona que es gerente de una empresa donde quieres mucho trabajar.

[03:55] Y dices: "Ay mira, estoy desempleado hace no sé cuánto tiempo. Por favor dame una chance de trabajar en tu empresa". No es una buena práctica. Entonces al agregar a una persona sí puedes presentarte, pero sin intentar vender nada de primera vez.

[04:08] Y si una persona te agregó, pero no te envió ningún mensaje, pues tú puedes ser la persona que haga el primer contacto con esa persona. Entonces si ella te agregó, tú puedes aceptarla y contestarle escribiendo. "Hola". Vamos a suponer que Ana me ha agregado. "Hola Ana, muchas gracias por tu invitación, te hago saber que ya eres parte de mi red de conexiones en LinkedIn".

[04:36] Algo así, pero preséntate. Puedes ser tú la persona que envíes el primer contacto, el primer mensaje a esta persona que te ha agregado. Otro punto que es muy importante es cantidad versus calidad. No es bueno como tener millones y millones de personas, pero que no traigan calidad, que no sean personas que realmente hagan con que tu perfil sea un perfil de buena calidad.

[05:05] O sea, ¿cómo funciona eso? Primero que a tus conexiones de primer grado no enseñes el tamaño real de tu red. ¿Por qué? ¿Cómo funciona LinkedIn? Tú tienes las conexiones de primer grado, de segundo grado y de tercer grado. Las de primer grado, son esas personas que sí te agregan o que tú agregas, que las tienen allá como agregadas.

[05:29] Las de segundo grado son personas que, esas personas, esas conexiones que ustedes tienen agregado en tu propio LinkedIn, tienen agregado en su red. Entonces vamos a poner un ejemplo. Tú no tienes muchos contactos ni muchas conexiones de LinkedIn pero una de tus conexiones es Bill Gates. Bill Gates es una persona muy influyente y muy importante.

[05:57] Tú haces una publicación en LinkedIn y Bill Gates le da like a tu publicación, recomienda su publicación. Al momento que él hace eso, Linkedin va a recomendar tu publicación a los contactos de Bill Gates, porque cuando él da recomendar a tu publicación, a los contactos de Bill Gates aparecerá "Bill Gates recomendó esta publicación". ¿Cuántos contactos tiene Bill Gates?

[06:27] Muchos, muchas personas que lo siguen. Entonces por eso solamente tus conexiones no enseñan el tamaño real de tu red. Por eso, es bueno tener conexiones de calidad. Y la cantidad no influye mucho, porque el LinkedIn es sobre influencia, no sobre el número de seguidores.

[06:47] Entonces muchas veces si tienes muchos seguidores, muchos, muchos, muchas conexiones, pero por ejemplo, tú eres desarrollador y tienes conexiones de los más variadas áreas, esas conexiones realmente no van a interactuar con tu contenido.

[07:08] Porque vas a subir cosas que ellos no van a entender o que a esas personas no les va a importar porque son de otra área. Entonces esas personas solamente serán como visualizaciones de página. Están por ahí pasando, pasando, vieron tu publicación pero no entienden, no saben de qué es y siguen pasando.

[07:27] Entonces por eso es muy importante enfocar más en la calidad que en la cantidad de conexiones, de seguidores en LinkedIn. Ahora vamos a ver entonces un poco en la práctica cómo podemos agregar a alguien en LinkedIn. Si venimos acá, podemos venir a buscar y ponemos un asterisco. Al dar enter, él ya va a llevarnos a una página donde buscamos todo.

[07:53] Podemos ver aquí personas, empleos, empresas, publicaciones. Aquí es como general, estamos buscando todo. Si venimos a personas, ya nos va a llevar más direccionados, más enfocados en personas, en contactos. Aquí enemos algunos filtros pero quiero enseñarte todos los filtros que hay en LinkedIn que son muy buenos.

[08:15] Por ejemplo podemos filtrar por personas. Aquí estamos enfocados en personas. En contactos de primer grado, de segundo grado y tercer grado, ampliar cada vez más nuestra red. Aquí es posible buscar los contactos de una persona específica. Aquí las ubicaciones. La empresa actual, entonces tú quieres buscar solamente personas que trabajen en Google, porque quieres seguir a alguien importante de Google para saber sus novedades y su día a día.

[08:46] O conociste a alguien en IBM y esta persona ya no trabaja allá, pero quieres encontrarla. Es posible, buscando aquí en este filtro de empresa anterior. Puedes buscar también institución, universidad, donde esa persona estudió, el sector donde esa persona trabaja, los idiomas del perfil de esta persona. Aquí hasta categorías de servicios, palabras claves. Por ejemplo, tú no encuentras pero tienes el nombre y apellido de esta persona

[09:20] Entonces sabes que esa persona se llama Ana Gonzalez y que es Gerente General. Algo así. Entonces es posible buscarlo por acá si no sabes la empresa, la institución. O si no, la encuentras a través de esos filtros. Entonces esta aula fue un contenido para que ustedes empiecen a agregar contactos pero teniendo en cuenta de lo que vimos, de la calidad contra la cantidad.