Grupos



[00:00] Hola. Sean bienvenidos a un nuevo video en nuestro curso de LinkedIn. En esta clase estamos viendo contactos y ahora vamos a hablar un poco de los grupos en LinkedIn. ¿Entonces para qué sirven los grupos? Para reunir, juntar personas que tienen el interés en un mismo tema.

[00:18] Pero es muy importante saber cómo comportarse dentro de estos grupos. Algo muy importante para tener en cuenta es: escucha primero y luego hablar, para las discusiones siempre vamos a intentar mantener discusiones saludables dentro de los grupos.

[00:38] Otro punto: no intentes vender nada dentro de los grupos. Últimamente algo que ha pasado es mucho spam dentro de los grupos. Entonces no es bueno una persona que está en el grupo diciendo: "miren mi producto, miren mi servicio".

[00:52] Las personas entran en un grupo para platicar, tener discusiones sobre ese tema en común, para tener insights, saber las novedades, aprender nuevas herramientas, todo relacionado a este tema y no solamente quieren saber de personas que están intentando vender algo.

[01:12] También ten cuidado con las publicaciones multiplataforma o multigrupales, por así decir. ¿Por qué? Vamos a suponer que tú participas de 10 grupos. Haces la misma publicación en esos mismos 10 grupos igualmente. Entonces imagina otra persona que también participa en estos mismos 10 grupos y en estas publicaciones dejas tus redes sociales y la persona entra en tu LinkedIn, en tu Facebook y todo está igual, la misma publicación, la misma foto.

[01:43] Haz llamadas diferentes, atractivas. Una llamada para un grupo, otro grupo tiene otro enfoque, haz una llamada diferente ahí en tu blog, cámbialo un poco, en tu Instagram. Puedes hablar del mismo tema pero intenta cambiar las llamadas, las fotos, cómo atraer a las personas de maneras diferentes.

[02:04] Entonces aquí en los grupos vamos a ver cómo podemos participar de un grupo. Estamos en LinkedIn, en el video pasado vimos cómo adicionar personas, pueden ver que ya estamos aquí con el filtro de personas seleccionado. Ahora vamos a cambiar. Si venimos aquí en grupos, aquí tenemos varios grupos.

[02:25] Aquí son grupos que ya son indicados a cada persona, no son grupos, son indicaciones de grupos que LinkedIn hace. Pero por ejemplo, yo quiero un grupo específico, un tema específico. ¿Entonces cómo puedo buscar? Aquí en el buscador, yo había puesto el asterisco que nos enseña todo, es como un general.

[02:46] Ahora vamos a filtrar. Entonces en vez del asterisco vamos a poner desarrollo web. Ya está filtrado, grupos sigue filtrado. Ahora tenemos grupos con el tema de desarrollo web. Entonces aquí tenemos varios grupos de desarrollo web. Por ejemplo aquí desarrollo web Uruguay, marketing y desarrollo web.

[03:08] Entonces tú puedes entrar y participar de cuantos grupos quieras y elijas los grupos que sean más adecuados para ti. Pero siempre recuerda estos puntos muy importantes que hemos visto aquí en este video.