Siguiendo personas y páginas empresariales



[00:00] Bueno, entonces ya vimos un poco más sobre los contactos y los grupos en LinkedIn. Ahora vamos a regresar un poco a hablar sobre personas, contactos, pero de una manera diferente. Ya hemos visto que podemos agregar, tener en nuestra red hasta 3 mil contactos cuando tenemos el plan gratuito de LinkedIn.

[00:24] Entonces vamos a suponer que yo quiero buscar alguien de grupo Bimbo. Yo quiero una empresa, o sea estoy buscando un negocio con el grupo Bimbo. Yo voy a buscar a alguien del grupo Bimbo aquí en LinkedIn y yo tengo varias opciones de personas. Aquí vamos a ver 59 mil resultados.

[00:48] ¿A quién voy a agregar? ¿Voy a agregar a los 59 mil? Pues no creo. Obvio que puedes ver personas más enfocadas en lo que buscas, entonces vamos a suponer aquí que yo estoy buscando personas de ventas. Entonces aquí tenemos venta, ventas, recursos humanos.

[01:06] Aquí vamos a poner que quiero personas de relaciones públicas. Pero encontré una persona aquí de relaciones públicas, es lo que estoy buscando, entonces ya lo voy a agregar. Antes de agregarla, ¿qué puedo hacer? Puedo ir a su perfil, aquí más vengo a seguir.

[01:28] Puedo ver si esa persona realmente es lo que estoy buscando, si sus publicaciones, si su contenido realmente me va a agregar para lo que yo necesito. Entonces al seguir, yo no la agregué, entonces es cómo producir una vacante al menos en mis contactos, en mi red.

[01:47] Pero yo la estoy siguiendo, entonces puedo ver sus publicaciones, puedo ver lo que ella hace en la plataforma para estar 100% segura de que realmente esta persona es lo que estoy buscando, entre comillas, para hacer los negocios con grupo Bimbo. También, otro tema que quiero decirles es sobre empresas.

[02:11] Entonces vamos a suponer que tú quieres trabajar en una empresa y vas a tener una entrevista de empleo con esta empresa. Pero quieres saber más sobre las visiones de la empresa, las misiones, eso es muy bueno saber para las entrevistas de una empresa, cuál es su visión, cuál es su misión, cuáles son sus valores.

[02:34] Algo muy bueno para hacer es seguir la página de esta empresa aquí en LinkedIn. Entonces nosotros aquí, además de personas tenemos empresas. Entonces como yo busqué por grupo Bimbo, pueden ver que ya me aparece aquí grupo Bimbo. Pero vamos a suponer, a buscar aquí grupo Alura. Tenemos aquí grupo Alura, y yo ya la estoy siguiendo.

[03:02] Pero si no la estás siguiendo, puedes seguirla aquí. Entonces todas las publicaciones que grupo Alura va a hacer, tanto como para vacantes de empleos, como para novedades de la empresa, sus visiones, sus valores, dónde han salido, videos, yo voy a saber, va a llegar a mi feed, voy a poder ver.

[03:27] Entonces es una manera de conectarse con la empresa, saber si realmente me gustaría trabajar en esa empresa, si los valores de esa empresa están combinados con mis valores, si yo fuera un buen fit, el fit ideal, por así decir, para la empresa. Espero que les haya gustado esta clase de contactos, conexiones y grupos y los veo en la próxima clase.