Beneficios de usar fuentes externas


Analice los siguientes beneficios de usar fuentes externas:

Estandarizar nuestro contenido en todos los navegadores
Dejar el sitio más bonito, fuera de lo común
Tener más alternativas de fuentes


¿Cuáles de las afirmaciones anteriores se benefician realmente del uso de fuentes externas?

a)
Solo las opciones 2 y 3


b)
Solo las opciones 1 y 3

¡Alternativa incorrecta! Todas las opciones son correctas.


c)
Solo las opciones 1 y 2


d)
Alternativa correta
Todas las opciones

¡Alternativa correcta! Usar fuentes externas es una alternativa muy funcional para que tengamos más opciones, que hacen que nuestro sitio web sea más bonito y exclusivo y además estandarizado en todos los navegadores.