La etiqueta iframe


¿Para qué sirve la etiqueta iframe?

a)
Para insertar únicamente mapas en nuestras páginas web.


b)
La etiqueta iframe sólo viene configurada para ser usada con elementos y servicios de Google como los mapas.


c)
Alternativa correta
Para insertar diferentes elementos externos como ser imágenes, videos, mapas o hasta una página de facebook o twitter.

¡Alternativa correcta! Exactamente a través de la etiqueta iframe podemos insertar diferentes tipos de elementos externos en nuestra página. Sean estos mapas, vídeos, imágenes u otras páginas web o páginas de redes sociales.