Funcionamiento de los bordes


Cuando agrego la siguiente declaración de borde:

border: 3px solid #000000;COPIA EL CÓDIGO
¿Cuál es el comportamiento esperado?


a)
Alternativa incorreta
Un borde sólido, con 3 pixeles de ancho, antes del padding y del margin.

¡Alternativa Incorrecta! En la estructura de “cajas” del CSS, el borde no queda posicionado antes del padding y el margin, pero sí entre el padding y el margin.



b)
Alternativa correta
Un borde sólido, con 3 pixeles de ancho, entre el padding y el margin.

¡Alternativa Correcta! En la estructura de “cajas” del CSS, un borde queda posicionado entre el padding y el margin.


c)
Alternativa incorreta
Un borde sólido, con 3 pixeles de ancho, después de padding y el margin.

¡Alternativa Incorrecta! En la estructura de “cajas” del CSS, el borde no queda posicionado después del padding y el margin, pero sí entre el padding y el margin.