Utilidad del Float


¿Para qué sirve la propiedad float?

a)
Cambiar el punto inicial del elemento, sin alterar el resto del contenido


b)
Levantar el elemento para sobreponer el contenido


c)
Colocar el elemento en la lateral de nuestra página y dejar los otros elementos alrededor de él.

¡Alternativa correcta! Tanto el float:left como el float: right sirven para que el elemento se destaque en la pantalla, la superficie del elemento continúa siendo utilizada y los otros elementos de texto o elementos en línea se posicionan alrededor de él.