Tecnica Pomodoro


[00:00] Cuando Luisa llegó hoy a la oficina, estaba muy concentrada porque quería terminar una tarea que para ella era muy complicada. Entonces quedó todo el día haciendo esto. No salió ni para ir al baño, porque estaba comprometida. Bueno, ahora tengo buenos hábitos y entonces ahora voy a hacer todo este trabajo.

[00:21] Cuando se dio cuenta, era el momento de ir a su casa y todavía no terminó la tarea. Bueno, el problema de querer hacer muchas veces una cosa es que quizá otras cosas importantes también quedan pendientes, entonces en este momento vamos a ayudar a Luisa a arreglar esta cuestión, porque eso no pasa una vez u otra a la semana, pasa casi todos los días.

[00:50] Entonces a ver qué podemos hacer para ayudarla. En este caso Luisa ya tiene claro que tener listas es un gran paso. O sea, tener claro las actividades que tiene que hacer, va a ayudar a mejorar su productividad, pero ¿cómo ella lidia con eso? Ella escribe sus tareas y después se olvida, confiando que se va a acordar de las cosas.

[01:16] Entonces en este momento vamos a conocer la técnica Pomodoro, que fue hecha por quien la desarrolló fue Francesco Cirillo en Italia a finales de los años 80. Vamos a ver lo que se puede hacer para mejorar nuestra técnica de utilizar las listas.

[01:34] Esta idea de Francesco Cirillo es que vamos a crear tres bloques de 25 minutos. La idea no es hacer solamente esto, porque quizá para una persona lleva más tiempo para mejorar su concentración, entonces este es un punto de partida. Si te parece buena la idea, entonces haz un test. "Voy a empezar con tres bloques de 25 minutos".

[02:01] Y al final cuando termina el bloque de 25 minutos, tú vas a tener 5 minutos antes de empezar el otro. O sea, tienes el tiempo de ir al baño, tomar un café, hacer otra cosa, una llamada, entonces esta es una manera de mejorar nuestra concentración y de administrar mejor nuestro tiempo. ¿Cómo se usa?

[02:25] El primer paso ya lo sabes, crear una lista, entonces en este ejemplo mira: hay aquí responder correos, revisar el código, actualizar dispositivos, los códigos, arreglar bugs y hay una Daily con el time.

[02:42] Entonces, el segundo paso es elegir la primera tarea. O sea, de un listado que tienes puede ser que te gusta más empezar por las que son más complejas, que cuando llegas a la oficina por ejemplo, tu nivel de energía, concentración, está mayor, es grande. Entonces en este momento mi sugerencia es que tú empieces por estas más complejas.

[03:09] Pero si en tu caso te gusta arreglar las cosas más sencillas, menos complicadas, porque crees que tirando todas estas dependencias vas a tener más concentración después. Pues bien. La idea es buscar la mejor manera que vamos a ayudar a trabajar mejor, no es porque Francesco Cirillo ha dicho una cosa que esto es verdad y que va a servir a toda la gente. No. Es una idea, un punto de partida.

[03:40] Pero en este caso Luisa va a empezar en realidad con las tareas más complejas: o sea, revisar el código. Entonces, 25 minutos, con Pomodoro. Tú puedes utilizar tu móvil para programar, para avisarte, porque si no, puede ser que no pones atención y cuando ves, queda más de una hora haciendo una única tarea.

[04:05] Entonces al principio vamos a usar el celular para poner un recuerdo que cuando pasen los 25 minutos, y ya lo sabemos que terminamos, es primer Pomodoro. Después de terminar la tarea, táchala. Para mí me encanta esto porque tengo la sensación de que hice algo importante, hice la mejor cosa que podía hacer en mi tiempo.

[04:30] Entonces vamos a la segunda tarea, que puede ser más compleja o la más sencilla. Y a cada cuatro Pomodoro, 30 minutos de descanso. Entonces, puedes tirar un buen tiempo si estás en la oficina, pues dar una vuelta en la calle, quedarse un momento tomándose un café, hablando con los colegas que quizá también estén disponibles.

[04:58] Haz algo para tranquilizarte, relajarte, porque esta es la idea, disfrutar mejor de nuestro tiempo. Entonces, esta es una sugerencia para todos aquellos que quieren mejorar su productividad partiendo de una lista de tareas. Y después que tú empezaste a hacer este proceso, vas a ver que va a aumentar tu concentración, también aumento de productividad, disminución de interrupciones, dilación.

[05:28] Aprendes también a estimar mejor el tiempo de las tareas y aliviar tu ansiedad, porque muchas veces quedamos preocupados porque: "Ah, solamente tengo ocho horas para trabajar y tengo muchas cosas que hacer". Entonces, con el listado, con el método Pomodoro, tú vas a tener una percepción mejor del tiempo, de cómo tú te dedicas.

[05:53] Cuando un jefe por ejemplo te pregunta: "Mira. ¿Cuánto tiempo necesitas para hacer esta tarea?" Si tienes más familiaridad, si estás más acostumbrado con el método Pomodoro, la idea es que tengas más acertividad para decir a tu jefe; "Mira, esto no lleva 30 minutos o no lleva 2 horas. Necesito como 4".

[06:15] Entonces vas a tener un conocimiento mejor y esto te va a ayudar también en la relación que tú vas a construir con tu jefe, con tus compañeros de trabajo y todo esto.
