Pomodoro


Vimos que Luisa estaba motivada para completar una tarea y pensó: "Hasta que termine, no saldré a almorzar". Por un lado, esto es positivo porque muestra que está concentrada, pero dependiendo del nivel de atención y energía que necesita invertir, puede cansarse y afectar sus ingresos.

Para ayudarnos a lidiar con este tipo de situación, podemos usar la Técnica Pomodoro.

O sea:

Alternativa correta
Elegir una tarea para comenzar.

¡Alternativa correcta! Puedes comenzar con la más compleja, aprovechar tu alto nivel de energía y atención para dedicarte a la tarea más difícil o extensa.


Tomar un descanso de 8 minutos cuando termine cada Pomodoro.


Ajustar el temporizador a 40 minutos.


Alternativa correta
Crear una lista de tareas.

¡Alternativa correcta! Se recomienda crear una lista de tareas con todo lo que necesitas hacer ese día.