Gestionar interrupciones


[00:00] Otra cuestión importante que necesitamos cuidar es sobre las distracciones. O sea, imagina que Luisa está trabajando enfocada en las tareas y toca el teléfono, ella para, habla con la persona, después vuelve a trabajar, el teléfono toca de nuevo. Esto es una distracción.

[00:21] O cuando ella está trabajando y luego piensa: "Necesito ver lo que voy a comer, dónde voy a almorzar". O cuando tiene que parar su trabajo para también tomar su remedio. Entonces sale de su mesa, va hasta la cocina, busca una taza para beber agua y todo esto.

[00:42] Entonces, son cosas que pasan en nuestro día a día, todo bien, pero se trata de interrupción interna. La idea de mejorar nuestros hábitos es justo pensar en técnicas que nos ayuden a mantener la concentración pero también buscar hacer las cosas que surgen después.

[01:00] Entonces, cuando estamos trabajando y pensamos en algo, se trata de una interrupción interna. ¿Cómo el método Pomodoro nos puede ayudar? Escribe lo que tienes que hacer y hazlo más tarde, a menos que sea urgente. Si no es urgente, apunta en tu lista de tareas y después tú haz.

[01:25] Entonces en este caso, programar una cita médica. O sea, en el intervalo de cinco minutos que Luisa va a tener cuando cierra un bloque del método Pomodoro, ella puede llamar. Entonces, esta es una estrategia muy sencilla que podemos colocar en práctica en nuestro día a día.

[01:42] Pero si Luisa está trabajando y un compañero llega y hace una pregunta y quiere hablar con ella, se trata de una interrupción. O si toca el teléfono y también si llega un correo, una notificación de que un mensaje llegó. Entonces estos ejemplos son de interrrupciones externas. ¿Cómo podemos lidiar con ello?

[02:07] Cuando empezamos a trabajar una técnica, un método que nos va a ayudar a mejorar nuestros hábitos, a aumentar nuestra productividad, es importante pensar lo que queremos lograr con esto. quizá hasta ahora no has pensado en esto y no hay problema. El momento es este. Vamos a pensar en lo que queremos lograr.

[02:31] Bueno. La idea es pensar cuándo surgen las distracciones. O sea, estás trabajando, estás leyendo y luego tu mente empieza a enviarte mensajes: "Oye, no olvides esto, tienes que hacer esto". ¿Cuáles son las principales interrupciones? ¿Son tus compañeros de trabajo, son los mensajes que llegan a tu teléfono? Lo que sea.

[02:56] Y también, cuando empiezas a pensar en métodos en crear rutinas, también puedes mejorar las estimaciones. Yo sé que es muy complicado, no hay una estimación 100% correcta, pero la idea es pensar en crear una estrategia para pensar mejor en este tema.

[03:19] Entonces, la técnica Pomodoro nos va a ayudar a mejorar el enfoque en la productividad. Esto es muy importante tener en claro, porque cuando quieres desarrollar mejores hábitos, va a mejorar también la productividad, la concentración y todo esto. Entonces, imagínate que Luisa está trabajando y llega un colega, un compañero de trabajo y hace una pregunta.

[03:47] Si Luisa contesta: "Bueno, ahora no puedo hablar porque estoy haciendo mi Pomodoro o la técnica que yo tengo. Mira, no hay espacio para hablar contigo ahora", bueno, ciertamente el compañero va a pensar: "¿Por qué está tan pesada? ¿Por qué está hablando así conmigo? Era simplemente una pregunta, es muy sencillo".

[04:10] Entonces es muy importante que nosotros seamos flexibles, porque la gente quizá los compañeros no están acostumbrados, porque muchas veces Luisa podría contestar a sus compañeros, hacer muchas cosas al mismo tiempo, pero vemos que esta no es una de las maneras más prácticas de mejorar nuestros hábitos.

[04:32] Entonces, ser flexible también es importante porque los compañeros pueden ver que con los días, Luisa ha cambiado su postura, su manera de trabajar, y la idea es que eso sea un proceso natural, que ella no necesita hablar: "Mira, ahora no puedo hablar contigo, me llamas después".

[04:55] Si fue urgente, si es algo muy importante, vale, contesta, haz lo que es necesario. Pero si estás haciendo una tarea que es muy compleja, que necesita concentración, dile a tu compañero: "Mira, estoy haciendo esto que es muy complejo, si me das cinco minutos te contesto".

[05:15] Y las relaciones se pueden quedar mejor, porque hay esta conversación, hay flexibilidad y la gente que está cercana de Luisa no se va a enfadar, pues van a entender que ella está buscando ser más productiva.

[05:30] Entonces, esto es importante, porque queremos hacer las cosas bien, pero no podemos olvidar que trabajamos muchas veces en equipos, en régimen home-office, o sea, en la oficina vamos a tener contacto con otras personas y por eso es importante ser flexible.