Gestión


La interrupción a menudo se convierte en el gran villano de la productividad y sabemos que es inevitable, entonces, ¿qué hacer cuando te interrumpen durante un Pomodoro?


Usar un auricular para evitar interrupciones, la persona me verá tan concentrada que no querrá hablar conmigo.


Alternativa correta
Si un colega me interrumpe, le pido cortésmente que espere unos minutos para hablar con él.

La mayoría de las interrupciones son por motivos no urgentes y pueden esperar hasta más tarde. De todas maneras, puedo consultar amablemente si es algo urgente, en caso que lo sea, presto atención a mi colega y luego reanudo el Pomodoro.



Cuando un amigo me interrumpe, le digo que no puedo hablar en ese momento porque estoy completando una tarea importante.



Cuando recuerdo que necesito programar una cita con el dentista, dejo mis actividades para realizar una llamada.