Indicación


Si tuvieras que justificar por qué un amigo debería probar la Técnica Pomodoro, ¿qué alternativas a continuación representarían mejor el significado de esta técnica?



Alternativa correta
La disciplina y el enfoque son los elementos clave de la Técnica Pomodoro, te ayudarán a mantener una buena rutina de trabajo.

¡Alternativa correcta! Estos dos elementos son importantes, sin ellos la Técnica Pomodoro no sería efectiva.



Las personas que sufren de falta de enfoque necesitan conocer la Técnica Pomodoro porque ayuda mucho a mejorar el rendimiento en el trabajo.



La Técnica Pomodoro se centra principalmente en ayudar a las personas a lidiar con diferentes tipos de interrupciones que surgen durante el día a día.


Alternativa correta
La Técnica Pomodoro te puede ayudar a enfocarte y evitar la procrastinación, sin embargo, evita llegar al extremo de convertirte en una persona antisociable.

¡Alternativa correcta! Siempre que haya interrupciones, es posible moverse sin ser grosero con su colega. Siempre que haya interrupciones, es posible dirigirte a tu colega sin ser grosero.