Getting Things Done


[00:00] A lo largo de este curso hemos visto muchas cosas para mejorar nuestros hábitos, crear nuevas rutinas y también mejorar nuestra productividad. Es normal que tú tengas ganas de encontrar más informaciones, descubrir nuevas maneras de mejorar tu trabajo y todo esto.

[00:20] Es muy importante que hagas tu lista de tareas, que estés comprometido con tus nuevos hábitos. Pero hay una cosa muy importante que necesito hablarte, que es que tú necesitas estudiar y practicar, porque si no, las cosas quedan todo en el campo de las ideas. "Yo he visto esto. Yo leí que hacer tal cosa es buena".

[00:43] Pero si no practicas, si no pones todo esto en acción, las cosas se van a olvidar. Entonces acuérdate. Este curso es solamente el primer paso para que tú puedas mejorar tus hábitos. Y ahora vamos a hablar de otro método que podemos ayudar. Imagina que Martín está muy cansado, está trabajando mucho, lleva en serio sus listas de tareas, pero aún así está cansado.

[01:09] Mucha gente quiere hablar con él, las tareas están así como complicadas porque tiene mucho trabajo para hacer en poco tiempo. Esto es normal. Entonces, cuando nos vemos en una situación donde estamos muy cansados, la sugerencia es que practique la metodología GTD, que es Getting Things Done, o sea, el arte de hacer las cosas realidad.

[01:34] Entonces es un método de productividad creado por David Allen. Entonces es un método más que tú puedes implementar en tu día a día para mejorar esta cuestión de que mucha gente quiere hablar contigo, que tú tienes mucho trabajo, pero se siente cansado.

[01:51] En este caso, el Getting Things Done funciona con algunos pasos, con algunos steps. O sea, el primer paso es crear tu lista, que ya estás acostumbrado, por eso es que es importante crearla. Pero ahora vamos a tener otra visión acerca de ella.

[02:10] Entonces tu mente fue creada para tener ideas, no para almacenarlas. O sea, si alguien llega en tu mesa o te llama, envía un mensaje preguntando algo o pidiendo que tú hagas algo, entonces apunta, anota todo, ten en su lista las tareas, porque con el día a día muchas veces muchas personas quieren hablar con nosotros para tirar dudas, para pedir tareas.

[02:39] Y si no tenemos una referencia, que puede ser una hoja o puede ser un aplicativo, puede ser Evernote, si no está todo apuntado, tenemos problemas, porque nos vamos a olvidar, las cosas pasan muy rápido y cuando vemos, ya es hora de ir a casa y no cerramos las tareas, quizás muchas veces porque olvidamos de hacer y alguien pregunta.

[03:06] Entonces las listas son fundamentales en este proceso. Te voy a leer una frase de Peter Drucker que dice: "No hay nada tan inútil como hacer algo con gran eficiencia que no debería hacerse". O sea, ojo, cuidado con tus listas.

[03:23] Ten todo muy planeado porque los plazos, si tienes dos tareas que tienes que entregar hoy y estás enfocado en entregar una tarea que la fecha de entrega es de aquí a cinco días, ¿entonces por qué vas a hacer esta y no esta que es para entregar hoy? Las listas te van a ayudar en ese proceso.

[03:44] El segundo paso es haga el proceso, o sea, haga las cosas que necesitan ser hechas en este momento. El tercer paso es la organización. A ver. Es imposible hablar de buenos hábitos, de buenas rutinas, si no tenemos organización. Ya lo hemos comentado sobre esto, pero el GTD también hace en todo sentido.

[04:07] El cuarto paso es la revisión, o sea, pega, mira su lista. "Ah, esto es importante para hoy". "Esto no, me equivoqué, no es para hoy, es para mañana, entonces voy a trabajar en las tareas que es hoy". O sea, la revisión es fundamental.

[04:24] Una sugerencia también que te hago justo para mejorar la ansiedad de empezar una nueva semana, porque hay gente que se queda triste el domingo por la noche porque sabe que va a empezar la nueva semana. Entonces crea un listado antes de dormir, domingo por ejemplo, o puedes hacer todos los días, es mirar lo que tienes que hacer.

[04:50] Hacer este proceso te va a ayudar a mantener la ansiedad más baja porque ya sabes, ya tienes claro las tareas que necesitas hacer, entonces es de una manera que tú puedes trabajar. Al final, cuando trabajamos con el GTD, la idea es que tengamos este sentimiento de que todo está siendo hecho, que no voy a tener problema o que va a bajar la cantidad de errores, que no voy a tener que hacer un trabajo de nuevo.

[05:21] Entonces el GTD, así como el método Pomodoro, son técnicos que nos van a ayudar a planificar mejor las cosas que necesitamos hacer, mejorar la productividad. El último paso es la ejecución. O sea, cuando vamos a hacer las cosas, cuando vamos a arreglar nuestro listado, cuando vamos a interactuar con otra persona, todo esto.

[05:47] Entonces acuérdate, los cinco pasos del GTD es: captura todo lo que llama tu atención, o sea las interrupciones internas o externas, decida exactamente lo que eso significa, o sea, tengo que entregar esto hoy porque si no, mi jefe va a enfadarse conmigo y no quiero. Entonces hay que hacerlo.

[06:08] Organice los resultados en el lugar correcto. O sea, ve todo lo que necesitas hacer, las fechas, si necesitas ayuda, pregunta, pide ayuda a tu compañero, a alguien, revisa siempre para manejar todo y haz todo lo que necesitas y quieres hacer.

[06:26] Si tienes una tarea que no es importante o que no necesitas hacer en este día, entonces quítala de tu listado porque tu atención va a quedarse solamente en las cosas más importantes que necesitas hacer, y este es nuestro objetivo, mejorar nuestra productividad porque vamos a hacer lo que es necesario hacer.

[06:46] Acuérdate de la frase de Peter Drucker que acabo de comentar contigo. Entonces este es un método más que te puede ayudar a mejorar tu gestión de listas, de tareas que necesitas hacer en la semana, en el día y todo esto.