Acción


Tienes una lista completa de tareas y deseas organizarte mejor para manejar todo. Por mucho que quieras centrarte en una actividad, comenzarás a pensar en otras. Recuerda que es difícil para el cerebro humano concentrarse por igual en más de una actividad cognitiva (lo que requiere un esfuerzo intelectual). Entonces, de acuerdo con GTD, ¿qué se recomienda hacer cuando trabajamos en una tarea y queremos pensar en cómo hacer otras?


Delegar.

¡Alternativa incorrecta! No necesariamente. Si tienes que delegar, dejarás de realizar la tarea de todos modos, por eso se recomienda tomar nota para tenerlo en cuenta más tarde.



Ignorar.

¡Alternativa incorrecta! Lo ideal en estos casos es anotarla para no olvidarla, porque la idea puede ser buena, mas aun si está enfocada en terminar otra actividad.



Comunicar.

Si tienes que conversar con alguien, pero para ello debes dejar de realizar una tarea, es mejor anotar que tal conversación se encuentra pendiente y realizarla una vez finalizada la tarea.


Alternativa correta
Recolectar.

¡Alternativa correcta! Si la idea es realmente genial, o necesitas hacer algo o recordar algo muy importante, anótalo.