Hábitos


Imagina que comenzaste a levantarte más temprano para tener más tiempo libre, hacer otras cosas que te gustan, como ir al parque o tomar clases de francés. A medida que pasaron los meses, notaste que tus ingresos disminuyeron mucho, por lo que preferiste dormir un poco más y trabajar más tarde cuando te consideras más productivo. Esta acción de ver a qué hora eres más productivo y cómo lo aprovechas a tu favor está relacionada con un elemento GTD:


Insistir.


Ignorar.


Alternativa correta
Organizar.

¡Alternativa correcta! Después del proceso, es hora de crear y organizar un sistema que funcione para ti.


Evaluar.