Lo que aprendimos


Que utilizando el método Pomodoro es posible conocer no solo la cantidad de actividades que se realizan, sino también la calidad.

Además, es posible medir aquello que dificulta el cumplimiento de las tareas.

El método también es útil para personas ansiosas, porque se les dificulta organizar sus actividades.

Para usar este método necesitarás: un temporizador o reloj despertador (puede ser el del teléfono celular). Papel o bloc de notas en la computadora / teléfono celular para anotar las actividades a realizar.

El método Pomodoro es simple y dura dos horas.

Primero, realiza una actividad durante 25 minutos. Cuando se acabe el tiempo, descansa 5 minutos.

Continúa así hasta que las dos horas se hayan completado. Como recompensa, descansa otros 30 minutos.

Durante el tiempo de descanso, es mejor no hacer algo que requiera mucho esfuerzo mental.

¡Nos vemos en un próximo curso en ALURA!

