Conclusión


[00:00] Enhorabuena. Has terminado nuestro curso sobre hábitos para mejorar tu productividad. Vamos a ver los principales temas discutidos en este curso. Hablamos de la importancia de crear listas, o sea, listados que pueden ayudarte a tener claridad sobre las cosas que necesitas hacer, las tareas, los plazos y todo esto.

[00:22] Hablamos también de la diferencia principal que hay entre objetivos y metas, que es común en la gente hacer confusión en estos dos temas pero vamos a aclarar. Acuérdate. Los objetivos son los que quiero lograr en el futuro, y las metas son las acciones que pretendo hacer para alcanzar mis objetivos principales. Entonces hablamos también sobre qué son los hábitos.

[00:45] Acuérdate del loop de hábito, donde es compuesto por tres componentes. El primero es la señal, las cosas que voy a ver en el ambiente para acordarme que necesito hacer algo. También hay la rutina, que es el proceso en sí, lo que voy a hacer. Y por último la recompensa, o sea, lo que voy a ganar, sea para mejorar mi motivación o sea también para generar sensaciones de que logré hacer algo importante.

[01:18] Hablamos también de la importancia de cómo podemos hacer un seguimiento de estas tareas, o sea, de los objetivos y las metas que yo quiero hacer. Esto sirve tanto para las cosas más generales, o sea, cuando creamos un listado en fin de año, con las cosas que quiero hacer, o también con las tareas que necesito hacer en la semana o en el día.

[01:43] Entonces, en este sentido tenemos una meta Smart, o sea, ella tiene que aclarar las ideas, o sea, tengo que ser específico en las cosas que necesito hacer. Para una buena meta Smart también las cosas tienen que ser medibles. O sea, ¿cómo voy a percibir si estoy haciendo bien o no?

[02:04] Entonces hay que crear herramientas que nos ayuden a hacer esto. Una buena meta también tiene que ser accesible y relevante. ¿Por qué quieres estudiar un nuevo idioma? ¿Por qué quieres estudiar un nuevo lenguaje de programación? ¿Por qué quieres trabajar en otra empresa? ¿Por qué quieres viajar?

[02:25] Entonces tener en claro esto te va a ayudar a mantenerte siempre motivado. Y también cuál es el tiempo que vas a dedicar para lograr este nuevo objetivo. Hablamos también principalmente para las tareas semanales diarias, el uso de la técnica Pomodoro que fue creada por Francesco Cirillo, donde tú vas a crear tres bloques de 25 minutos, entonces a partir de la lista que tú creaste vas a dedicar 25 minutos para hacer una tarea.

[02:57] Tú eliges si vas a querer empezar por la tarea más compleja o por la más sencilla. Lo importante es hacer esto, entonces apunta las tareas y también el tiempo. Puedes usar el cronómetro de tu móvil para ayudarte a saber cuándo terminó el tiempo. Y al final, cuando completes 25 minutos los tres bloques, tú tienes derecho, digamos así, a tener 30 minutos de descanso.

[03:29] Alguien puede preguntarme: "Priscila. Estoy en la oficina, no me hace sentido quedar 30 minutos no trabajando". Bueno, esta es una metodología que te va a ayudar a mejorar su concentración en tus rutinas de trabajo. Entonces, en este tiempo que tienes de descanso, puedes salir para tomar un café, sentarte y verte otra cosa en la internet, lo que sea.

[03:56] Lo importante es mejorar la concentración que tienes durante este proceso. Hablamos también del Getting Things Done, o sea el arte de hacerlo realidad. Es un método de productividad creado por David Allen, o sea, hablamos de los cinco pasos de GTD, que es justo tú buscar tu listado y capturar todo lo que te llama la atención.

[04:20] Entonces en este momento vas a priorizar lo que es más importante hacer en aquel momento o en aquel día. Después decide exactamente lo que significa esto. Si yo empiezo por la tarea más difícil, más compleja, voy a tener la sensación después que termino, que bueno, ahora puedo hacer otras cosas, o lo más importante, porque mi jefe estaba pidiéndome esta tarea, lo más urgente.

[04:51] Entonces en este momento que tú vas a decidir lo que vas a hacer. Después, organiza los resultados en un lugar correcto y entonces puedes usar un listado que te va a ayudar y revisa siempre para tener todo en cuenta. ¿Por qué? Hay cambios. Un plazo puede ser prorrogado o puede ser que tú tengas que entregar antes.

[05:14] Entonces acompaña esta lista, porque si no hacemos esto en la realidad, el listado va a quedar lejos de nuestra mesa, lejos de nuestra visión y nos podemos perder. Acuérdate: nuestro cerebro fue hecho no para almacenar información, para generar nuevas ideas. Y haz todo lo que necesites y quieres hacer. ¿Por qué?

[05:37] Si creamos un listado y dejamos y vamos a hacer otras cosas, ¿cuál es la función de escribir? Entonces, si estaba allá escrito, busca hacer todo esto. Y principalmente sé flexible con las otras personas, con los otros compañeros que quizá no saben que estás dedicando y buscando crear nuevos hábitos, y también contigo mismo.

[06:03] Acuérdate. El hábito, la construcción de nuevos hábitos no es una ciencia, no es un juego de todo o nada, es construido, todos los días vas a tener la oportunidad de hacer las cosas mejores. Entonces si un día una tarea no sale como has planificado, todo bien. Después vas a hacer las correcciones y seguramente vas a tener un aprendizaje acerca de esto. Entonces muchísimas gracias y hasta luego.