Haga lo que hicimos: creando una branch


Estás haciendo un curso en Alura y te gustaría dividir el código del proyecto por aulas, para organizarse mejor, no perder el código antíguo después de una refactorización y conseguir revisar tu evolución. ¿Cómo puedes hacer eso?

Opinión del instructor

Camino 1: crear una branch para cada clase del curso con el comando:

git checkout -b git branch nombre-de-la-branch

Con este comando, crearás una nueva branch y cambiarás automáticamente a ella para dar inicio al proceso de desarrollo.

Camino 2: crear una branch para cada clase del curso con el comando:

git branch nombre-de-la-branch

Esta es otra forma de crear una branch. En este caso, ella es creada, pero no hay cambio automático a esta nueva ramificación. Para eso, puedes usar el comando git switch nombre-de-la-branch.