Merge de branches


Estamos trabajando con dos branches: la branch main y la branch title. Hicimos varios cambios en la branch title, pero, ahora, queremos traer todo lo que está en la branch title para la main. ¿Cómo podemos hacer eso?


a)
Alternativa correta
Utilizamos los comandos: git switch main y git merge title.

¡Excelente! De esta forma con el git switch volvemos a la branch principal y luego hacemos el merge poniendo todo lo que estaba en la branch title en la branch main.


b)
Usamos el comando: git merge title.


c)
Alternativa incorreta

Usaremos los comandos: git switch title y git merge main.

Con este comando estamos haciendo lo contrario, cambiando para title y haciendo el merge de la branch main en ella.

¡Enhorabuena, has acertado!
