Desafío: hora de practicar


Hemos llegado a otra lista de actividades (no obligatorias) para que practiques y refuerces aún más tu aprendizaje. ¿Vamos a hacerlo? Desafíos:

1. Crea un contador que comience en 1 y vaya hasta 10 usando un bucle 'while'. Muestra cada número.
2. Crea un contador que comience en 10 y vaya hasta 0 usando un bucle 'while'. Muestra cada número.
3. Crea un programa de cuenta progresiva. Pide un número y cuenta desde 0 hasta ese número utilizando un bucle 'while' en la consola del navegador.
4. Crea un programa de cuenta regresiva. Pide un número y cuenta desde ese número hasta 0 utilizando un bucle 'while' en la consola del navegador.


Si necesitas ayuda, las opciones de solución para las actividades estarán disponibles en la sección "Opinión del instructor".