En esta lección:

Aprendimos a comprobar si un número es mayor o menor que otro usando estructuras condicionales (if/else), y sobre condicionales anidados, en nuestro programa.
Usamos el bucle " while " para repetir un bloque de código mientras una cierta condición sea verdadera, permitiendo así que el programa realice una acción varias veces.
Implementamos un contador de intentos para hacer un seguimiento y mostrar la cantidad de veces que el usuario intentó adivinar un número secreto. Podemos hacer esto, por ejemplo, en un juego de adivinanza.
En la próxima lección:

Aprendamos cómo evitar código duplicado y aplicar buenas prácticas de programación. Además, ¡generemos un número verdaderamente "aleatorio"!