Presentación


[00:00] ¿Hola que tal? Mi nombre es Priscila Stuani, te voy a acompañar en este curso donde vamos a hablar sobre cómo desarrollar habilidades y competencias, en especial sobre el foco. Vamos a aprender muchas cosas, como por ejemplo quiénes son los principales villanos para desarrollaremos los mejores hábitos.

[00:18] Cómo podemos mantener una relación saludable entre foco y disciplina, por qué nos distraemos, este es importante, para trabajar mejor esta cuestión. Cuáles son los principales ejercicios para estimular el enfoque y también establecer objetivos que tengan sentido.

[00:34] O sea, cómo vamos a trabajar las listas y cómo vamos a poner este plan en acción. Al final de curso esperamos que aprendas muchas cosas, como por ejemplo organizar mejor tus cosas, y estoy hablando de temas personales y profesionales, hagan una estrategia para mantenerse enfocados por más tiempo y de la mejor manera posible.

[00:55] También promuevan su autoconocimiento, porque vamos a hacer muchas preguntas, donde vas a preguntarte qué estoy haciendo, cómo puedo mejorar esta cuestión, y cómo podemos hacer para disminuir las distracciones y también mejorar nuestra fuerza de voluntad. Si te gusta el tema, si necesitas mejorar tu foco, pues sigue conmigo en próximo video.