El enemigo invisible


[00:00] Vamos a conocer nuestro personaje de este curso, Marcela. Marcela cambió de ciudad y ahora pasa por algunas situaciones de adaptación, como por ejemplo con la ciudad. Antes Marcela vivía en una ciudad chiquita y ahora está en una gran ciudad. También hay que acostumbrarse con las nuevas rutinas de estudios y también de trabajo.

[00:23] Además, hay también la diferencia del traslado, antes tardaba como 10 minutos para llegar hasta su casa o a la oficina. Ahora lleva más tiempo. Hay también que adaptarse con los nuevos compañeros de trabajo y de estudios y también en general con las cosas que quiere hacer, como el trabajo y todo eso, o sea crear nuevas rutinas requiere mucha atención.

[00:47] Entonces en este escenario, Marcela se acordó que su familia y sus amigos siempre hablaban: "Mira. Crea listas, haz listas porque ellas van a ayudar a lograr las cosas que quieres". Entonces ella empezó a crear listas. Bueno, en esta primera lista vea que hay muchas cosas, organizar libros, ir al gimnasio, cambiar las lámparas del balcón, o sea, muchas tareas.

[01:16] Entonces al principio todo iba muy bien, pero al segundo o tercer día las cosas no iban adelante. Entonces en este caso, ¿qué faltó para que Marcela lograse las cosas de esta lista? Bueno, tenemos que tener mucho cuidado para que una lista funcione, es importante que tenga acción, o sea, tenemos que hacer.

[01:45] No solamente escribir, entonces en este caso, Marcela enfrentaba un poco de marasmo, las cosas estaban muy calma, pero no le gustaba. Le gustaba tener las cosas arregladas, las cosas en su debido lugar. Entonces lo que ella puede hacer es pensar, reflexionar sobre por qué estas cosas nos pasan.

[02:05] Muchas veces tenemos ganas de hacer las cosas acontecer, llegar en la oficina, trabajar, todo bien en la casa y en la escuela esto de esto, pero por alguna razón que vamos a descubrir, que son varias, muchas veces no logramos lo que queremos. Entonces, en este caso las listas no funcionan. ¿Es verdad esto?

[02:24] Bueno, los autores del libro "Solo Una Cosa" nos dijeron que es importante crear una lista exitosa. Entonces, cuando creamos ella con propósito para buscar resultados extraordinarios, las cosas van mejores. Entonces acuérdate, listas de tareas largas, no vamos a lograr suceso, pero si tenemos una lista de éxito que son más cortas, son cortas en general, tenemos más probabilidad de alcanzar lo que queremos.

[02:58] Entonces, acuérdate, una lista de tarea larga, puede llevarnos muchos lugares y al final no hacemos nada de lo que necesitamos o queremos, entonces cuando tenemos una lista de éxito, estamos direccionados, llegamos en la oficina y sabemos lo que necesitamos hacer. O me voy al mercado, me voy a una tienda a comprar algo, no me quedo mucho tiempo mirando las cosas para intentar acordar de lo que necesito. Miro la lista así, necesito de eso y eso y me voy.

[03:31] Entonces, este es la importancia de crearnos una lista de éxito, entonces no sé si tú creaste una una lista de objetivos del año, es muy común, y Marcela lo escribió. Entonces por ejemplo ser más saludable hablar inglés, viajar más, ahorrar dinero, entonces perciba que, en general todo esto le pasa a gran parte de la gente, todos quieren muchas de esas cosas.

[03:57] Pero después de un cierto tiempo, cuando llega hasta el final del año, Marcela mira esta lista, cuando mira, porque muchas veces no la encuentra y piensa: "no lo hizo, no lo logré". ¿Por qué? Entonces en general, vamos a trabajar con listas directas porque las cosas acá son importantes, pero están muy genéricas, muy genéricas. Entonces no va a llevarnos a casi ningún lugar.

[04:29] En este caso necesitamos mejorar nuestro enfoque. Listas más directas, enfoque en prioridad, o sea, hay un proverbio ruso que quiero compartir contigo que dice: "Si persigues a dos conejos al mismo tiempo… no atraparás ninguno", entonces vamos a pensar lo que es más importante y enfocar toda nuestra atención para lograr lo que queremos.

[04:52] Hay también algo que quiero compartir contigo, que es el principio de Pareto, o sea, ello nos dice que el 80% del de los efectos provienen de 20% de las causas, o sea, cuanto más enfocamos nuestra atención, nuestra energía mental en las cosas que pueden traer más retornos, es mejor, porque si no quedamos haciendo muchas cosas y no va.

[05:19] Entonces en este caso Marcela se acordó de una teoría que su jefe le comentó: el 80% de sus ventas provienen del 20% de sus clientes. Entonces, es importante, tú que trabajas, por ejemplo, con ventas, sabes que hay que trabajar su rol de clientes para que tenga muchas oportunidades.

[05:44] Pero tú sabes cuáles son los principales clientes que van a aportar más valor, más ganancia para su negocio. Entonces vamos a aplicar esta teoría en la cuestión del enfoque del de los hábitos. En este caso, es importante tener claro que tus mayores logros provienen de las pocas pero importantes cosas que haces.

[06:06] O sea, si tú tienes una lista de tareas, sea semanal, sea el objetivo del año, puedes buscarla y vamos a hacer una clasificación, o sea, cosas que puedo hacer, que puede ser hoy, puede ser la próxima semana, o cosas que debo hacer, que van a generar un resultado importante para mí y para el equipo de trabajo, para lo que sea más importante para ti en este momento.

[06:36] Entonces busca esta lista y clasifica. "Ah, esta cosa no es tan importante, puedo hacerlo en la próxima semana" "No, esta cosa es muy importante, necesito hacerlo hasta mañana". Después que tú haces esta clasificación, vamos a tener una lista de éxitos y solamente con las cosas que yo debo hacer, y esto que va a ayudarte a lograr el próximo paso, que es hacer las cosas bien entregándolos en los plazos, haciendo que todo esté de la mejor manera posible.