Principio de Pareto


El llamado Principio de Pareto se aplica a la mayoría de las personas y empresas, nos ayuda a comprender que el tiempo es un recurso que no se usa adecuadamente de acuerdo con las prioridades correctas. Marcela necesita explicarle a su compañero de trabajo cuál es este principio. Según las alternativas a continuación, ¿cuál lo representa mejor?

a)
Cuanto más esfuerzo, más resultados.

¡Respuesta incorrecta! No necesariamente, de acuerdo con el Principio de Pareto, cuanto más esfuerzo pones en algo importante, por ejemplo, un cliente que representa la mayor parte de los ingresos de tu negocio, más resultados puedes obtener.


b)
Por lo general, el 20% de los efectos son consecuencia del 80% de las causas.


c)
Cuando encuentras áreas que producen los mejores resultados y concentras la mayor parte de tu tiempo y energía en ellas.


d)
Alternativa correta
Aproximadamente el 80% de los efectos provienen del 20% de las causas.

¡Respuesta correcta! El enfoque en acciones minoritarias conduce a la mayoría de los resultados.