Enfoque


[00:00] A mí me encanta hablar sobre foco porque podemos aplicar en muchas áreas de nuestra vida. En este caso, vamos a hablar de un tema profesional. Marcela es un Gerente de proyecto, o sea, en este momento ella quiere enfocar en esta área porque acuérdate, se cambió de ciudad, tiene que crear un nuevo networking y todo esto.

[00:21] Entonces en este momento vamos a ayudarla a pensar en muchas ideas para crear una lista de éxito y así con la acción busca lograr las cosas que quiere.

[00:34] Entonces en este caso una cosa muy importante que yo voy a decir a Marcela y a usted, que quiere también enfocar en este momento en su vida profesional, es sé simple. O sea, muchas veces tenemos ganas de hacer las cosas acontecer, de ser reconocido, de tener un networking poderoso, pero si creamos muchas opciones, acuérdate, quien crea una lista muy larga, no va a lograr tanto éxito como se podría lograr si crea una lista corta.

[01:10] Entonces en este caso vamos a pensar en algunas ideas que pueden ayudar a Marcela, como por ejemplo ella quiere ir a eventos, pensar también con quién se conecta en LinkedIn. "Bueno, voy a escribir para mi blog, o sea, no tengo un blog, voy a crear un blog, ¿y será que un blog puede ayudarme a crear contenido y hacer que la gente perciba que yo soy autoridad, que tengo experiencia, que puedo ayudar a otros clientes, otros proyectos?"

[01:38] O también otra opción que ella tiene es participar de reuniones de gestión de proyectos. Hay muchos Meetups, o sea, encuentros donde la gente se reúne para compartir experiencias y son muy importantes porque podemos conocer personas que nos pueden ayudar y nosotros también ayudar a estas personas.

[02:00] En este caso la palabra llave es enfoque, entonces de todas estas opciones, ¿cuál es la primera? ¿Cuál es la más importante que Marcela puede empezar? Bueno, en este momento tenemos hipótesis porque solamente con la acción y con el trabajo vamos a ver si es una buena estrategia o si necesita más atención para mejorar.

[02:26] En este caso, Marcela tiene una hipótesis y "bueno, voy a empezar a escribir posts para mi blog, voy a crear un blog. O puedo compartir en LinkedIn también con mi red" porque en este momento ella pensó: "Voy a escribir contenidos, voy a compartir mi experiencia, mi red, el LinkedIn o las personas que yo conozco, que voy a conocer en eventos pueden buscar informaciones a cerca de mí, y van a ver que yo tengo experiencia, que puedo compartir cosas que van a ayudar a los otros."

[02:58] Entonces en este caso, ella va a empezar por este. Puede ser que en su escenario sea otra situación. Entonces, de estas opciones que comparto contigo, ahora puede ser que tú me dices: "Mira Priscila, voy a empezar por otra, por otra estrategia", entonces este es el momento de buscar ideas y pensaremos en cómo podemos lograrlas.

[03:25] Otra cosa que quiero compartir contigo también, que está muy cerca del foco, es la cuestión de aprender a decir no, porque muchas veces estamos trabajando super enfocados, queremos terminar, lograr nuestra lista de éxito, pero un compañero nos pregunta algo, un cliente nos pregunta algo o alguien nos llama al teléfono y muchas veces paramos para ayudarlos, porque probablemente esta persona nos ayudó y en algún momento, entonces voy a retribuir.

[03:59] Pero si empiezo a ayudar a los demás, ¿cómo queda mi trabajo? Quizá no termino, quizá no pongo tanta atención y después tengo que hacer correcciones, entonces en este caso vamos a mejorar nuestra capacidad de ver si aquel momento es ideal para decir no o parar todo para ayudar.

[04:22] En este caso te voy a decir una cosa muy importante. Lo más importante es lo principal, con esto quiero decirte que saber negociar con la gente es fundamental. ¿Por qué? Si estamos haciendo alguna tarea y alguien nos pregunta algo, puede ser que en el momento que voy a contar a contestar, puedo quedar 5, 10, 30 minutos hablando con esta persona.

[04:50] Para ella es muy importante, para quien me pregunta, pero después, para volver a hacer la tarea que estaba haciendo, me va a costar mucha energía mental. Entonces en este caso, cuando alguien, por ejemplo, llega para Marcela y dice: "Mira, necesito hablar contigo, estoy con un problema muy importante, mi jefe". A ver.

[05:11] "¿Puedo ayudarte en cinco minutos?, ¿o es fundamental?, ¿qué hacemos ahora?" Y la persona va a contestar: "no, puede ser de aquí 10 minutos" o "no, no, necesito ahora, Marcela, porque, sino que mi vida va a acabar". Entonces, en este caso paramos y seguimos.

[05:30] En la mayoría de los casos, cuando hay interrupciones, cuando hay preguntas, no siempre es fundamental contestar o hablar sobre aquel tema en aquel exacto momento. Entonces, acuérdate. Si tú estás involucrado hacia alguna tarea y alguien te pregunta algo, negocia. "¿Podemos hablar en 10 minutos, podemos hablar después o en una hora porque estoy terminando esta tarea?"

[05:56] Y si la persona habla: "No, perfecto, después hablamos", perfecto. Trabajas en tu lista y luego, después que termines, vas a hablar con esta persona.