Centrarse en lo que importa


María decidió que a partir de hoy tendrá que enfocarse más para poner en marcha sus planes y hacerlos realidad. Ella quiere ir al gimnasio, leer su nuevo libro, escribir un artículo para su blog, preparar nuevas recetas para sus comidas durante la semana. Las ideas siguen surgiendo en la mente de María y para que no caiga en la trampa de crear listas gigantes y no poder darles rienda suelta, ¿Qué es lo que ella debería hacer?


a)
Actuar con determinación: no dejar de trabajar hasta haber terminado.


b)
Concentrarse en aquello que puede mejorar su día: hacer todo lo que sea importante para ella.


c)
Alternativa correta
Ser determinada: centrarse en la prioridad

¡Respuesta correcta! Identificar las cosas más importantes que debe hacer y hacerlo. Esto evita la dilación y la pérdida de enfoque.

d)
Alternativa correta
Ser simple: cuanto más claro sea para ella lo que necesita hacer, mejor.

¡Respuesta correcta! María no tiene que preocuparse por acumular tareas, cuanto más se centre en ser productiva, mejor.