Ahora es tu turno

Las listas largas a menudo no nos llevan a ninguna parte porque, en la urgencia de querer hacer todo, terminamos sin hacer nada.

¿Has comenzado a crear tu lista de éxitos? Aprovecha este momento y abre un "documento" en tu computadora o toma una hoja y un bolígrafo y comienza a escribir todo lo que tienes intención de hacer este año, recuerda el Principio de Pareto: concéntrate en lo que realmente te brindará la mayor cantidad de resultados y no pierdas tiempo con distracciones.

