Multitareas


[00:00] Ahora vamos a hablar de un tema muy importante también, que es la cuestión de ser multitasking. O sea, en el caso de Marcela, ella responde al correo electrónico del cliente al mismo tiempo también que está hablando con su pareja, cuando piensas en lo que vas a preparar de la cena, también le gusta actualizar los gastos personales en la Guía de bolsillo, abre las hojas de cálculo de costos de un proyecto.

[00:26] Marcela hace muchas cosas al mismo tiempo. ¿Será que esta es una buena estrategia cuando hablamos del tema de foco? Bueno, vamos a ver lo que pasa, su mente hace varias cosas al mismo tiempo. ¿Qué es lo peor que puede pasar con Marcela? Bueno, imagínate que ella estaba mirando sus correos y encuentra un mensaje de un cliente donde dice que el proyecto costó 69.000 en el presupuesto estaba esta información, pero saltó a 93.000 dólares.

[01:04] O sea, en este momento, Marcela estaba muy preocupada porque algo mal pasó. ¿Será que ella se equivocó en la plantilla, en los cálculos y todo esto? Entonces, en este momento lo que toca a ella es revisar la hoja de cálculo para buscar un error o lo que pasó.

[01:26] O sea, cuando hablamos de revisar de nuevo un trabajo, hacer de nuevo algo, estamos hablando de pérdida de tiempo. ¿A quién le gusta perder el tiempo? A nadie, entonces por eso es que hablamos de la importancia de buscar hacer una cosa por vez, porque si queremos hacer todo, el resultado puede ser ese, errores, complicaciones y van a perjudicar el trabajo de Marcela.

[01:57] Y la consecuencia es que ella no está contenta, justo por esto, en qué momento se equivocó, dónde se equivocó, o sea, está haciendo de nuevo un trabajo que podría estar listo y seguir adelante. Pero no. Entonces, quiero compartir contigo esta frase que me encanta, o sea ¿la multitarea significa ser más productivo? ¿Qué te parece?

[02:21] Esta frase de Steve Uzzell dice una cosa muy importante: "Hacer demasiado al mismo tiempo es simplemente la oportunidad de estropear más de una cosa al mismo tiempo". Yo comprendo que la rutina de Marcela sea de mucho trabajo, de muchas cosas para hacer, pero a ver, hay que pensar si multitasking es bueno o malo.

[02:48] En este caso es un ejemplo. "Priscila, solo fue un error, una vez". Pero esto se repite semana a semana con clientes diferentes. ¿Entonces, cómo va a quedar la situación de Marcela si empieza a cometer muchos errores? Su jefe, por ejemplo, puede llegar hasta ella y preguntar: "mira ¿qué te pasa?"

[03:10] Un jefe bueno, un líder, puede hacer esto, pero sabemos que esto no es una realidad general, pero hay jefes que en general llegan su profesional y le dicen: "mira, no trabajas más acá porque tenemos muchos problemas, estás cometiendo muchos errores y no queremos más así". Entonces para evitar llegar a una situación crítica como esta es importante pensar en lo que podemos hacer.

[03:34] La cuestión de ser multitasking muchas veces ha pasado de generación a generación. O sea, una idea, alguien ha pensado que hacer muchas cosas al mismo tiempo puede ser bueno, es productivo. Esto fue pasando, pero en la realidad no es esto. ¿Qué pasa? Entonces si una persona intenta hacer muchas cosas, lo que va a lograr se hizo popular que ser multitarea indica una alta capacidad de ejecución.

[04:02] Pero estamos hablando de cosas sencillas que necesitan una baja cantidad de energía mental, de concentración, de foco. Entonces en este caso, para Marcela es fundamental, si ella necesita contratar algún profesional para ella, esta persona tiene que ser multitarea, ¿pero en realidad será que eso es bueno? En contrapartida, tenemos la idea de formación multidisciplinar.

[04:32] O sea, imagínate un médico que pasa toda la vida estudiando para ayudar a sus pacientes. Él no estudia solamente el sistema nervioso o estudia solamente un área de la medicina, hay que estudiar mucho porque son áreas complementarias. En este caso es importante hablar que para mejoraremos nuestro trabajo necesitamos aprender otras cosas.

[04:53] Como por ejemplo en el caso de Marcela, como gerente de proyectos, ella necesita hacer cálculos, hablar, negociar, gerenciar un personas. Entonces no es solamente pensar y crear proyectos, hay todas estas cuestiones que necesitamos comprender, entonces por eso es que comparto contigo que son dos cosas diferentes.

[05:17] El multitarea es la persona que quiere hacer muchas cosas al mismo tiempo y la formación multidisciplinar es todas las competencias que necesitamos desarrollar para mejorar, nuestra capacidad de trabajar. Yo comparto esta información solamente porque cuando hice una pesquisa sobre el tema me aparecieron muchos artículos hablando de esta diferencia, entonces por esto es que me parece importante hablar contigo.

[05:43] Pero mismo así, Marcela pensó: "Bueno, a mí me encanta, me encanta ser multitarea". Entonces le doy un recado, o sea, hacer demasiado al mismo tiempo no es eficiente ni efectivo. Una vez otra, cuando son tareas muy sencillas, vale, puedo escuchar música y contestar un correo, tranquilo, pero imagínate si Marcela necesita explicar una fase del proyecto muy compleja caminando, oyendo música.

[06:17] Entonces por eso te digo, en cuanto caminamos, podemos caminar mientras hablamos, masticar chicle mientras miras un mapa. Esto es importante, eso le pasa muy fácil, pero recuérdate, son tareas, son actividades de baja inversión de energía mental, de concentración entonces, en este caso no conseguimos concentramos en más de una cosa al mismo tiempo, cuando queremos hablar temas más sofisticados, más complejos.

[06:52] Entonces imagínate una persona que trabaja con salud y tiene como tres, cuatro pacientes y está hablando con sus compañeros, mirando las recetas, "yo necesito preparar esto, preparar este". Y cambia al paciente a la medicación del paciente B y va cambiando todo, lo que va a pasar. Una gran confusión, va a comprometer la salud de las personas.

[07:20] Todo bien, esto es un ejemplo muy radical, pero puede pasar. O también cuando vamos a bañar a un niño, si no ponemos atención y miramos, en un segundo puede acontecer algo muy complicado, entonces por eso que cuando vas a hacer una cosa, una tarea, haz cada una de una vez. Ahora, cambiando un poco de tema, te voy a hacer algunas preguntas.

[07:47] Bueno. ¿Por qué usamos WhatsApp mientras comemos? ¿Por qué estudio mientras la televisión está encendida? ¿Cómo pueden leer las personas mientras escuchan músicas? O sea, estamos hablando de tareas que duplicamos porque no tenemos mucho tiempo. Entonces es común, estás hablando, escuchando música. Todo eso pasa. Pero vamos a hacer un ejercicio muy sencillo.

[08:15] Rescata en tus recuerdos de algunas cosas, como por ejemplo cómo te has estado portando. Si juegas en tu teléfono celular durante una comida, si respondes a un correo electrónico mientras hablas con otra persona. ¿Te ves haciendo algo, alguno de estos comportamientos? Si respondes al correo electrónico mientras revisa las hojas de cálculo.

[08:38] Entonces, a ver, tareas que requieren un bajo nivel de concentración, pues bien, podemos hacerlo al mismo tiempo como escuchar música y caminar al mismo tiempo, pero cuando necesitamos revisar una hoja de cálculo donde estamos hablando de valores, de situaciones complejas, a lo mejor vamos a focalizar en esta situación.

[09:04] También hay otra cosa que complica mucho los días de Marcela. Son las distracciones. Bueno, a mí me pasa igual muchas muchas veces al día, pero vamos a ver lo que podemos hacer. Imagínate que Marcela empieza el día mirando su teléfono, cambiando de tela para verla una otra hoja u otra información, o también al mismo tiempo ya saca su móvil y para buscar una información, algo que le interesa.

[09:36] Y también cuando llega un compañero para hablar con ella, entonces todo esto le pasa en nuestro día a día, es común, es natural, pero a ver, cómo estamos trabajando estas distracciones. De ocho horas que tú trabajas, ¿cuánto tiempo estás dedicando al trabajo y no a las distracciones? Por eso que es importante que pensemos acerca de eso.

[10:03] O sea, las distracciones y los disturbios son parte de la rutina de Marcela, pero no solo de ella, la tuya, la mía, la de todos nosotros. Entonces lo que vamos a hacer para mejorar esta cuestión, entonces en este caso, las distracciones y los disturbios, como vimos, son parte acontecen día a día y lo que puede generar esta sensación de que trabajamos, trabajamos y no lo logramos y el foco puede ser la pieza fundamental que va a ayudarte a trasladarse al otro nivel.

[10:34] Entonces la recomendación, como la he comentado, es hacer una cosa a la vez, porque muchas veces queremos abrazar el mundo, pero no tenemos esta capacidad, porque nuestro cerebro está preparado para hacer una tarea por vez, una tarea compleja. El cerebro, como queremos decir, tiene canales, por lo que podemos procesar diferentes tipos de información en diferentes partes de él.

[11:05] Entonces esta máquina que se llama cerebro es muy compleja, entonces comprender cómo él se porta, nos ayudará a crear situaciones para mejorar nuestro foco. Entonces el cambio de tareas hace que Marcela pierde tiempo, ya que el cerebro necesita enfocarse en lo que tiene que hacer.

[11:27] Entonces estoy mirando mi hoja, después casi al mismo tiempo voy a mirar mis correos, el teléfono toca, entonces el cerebro no está acostumbrado, mira, ¿vamos a terminar este o empezar la otra? Entonces hay que manejar muy bien esta situación. Hay un dato que dice que perdemos el 28% de nuestro tiempo en un día normal de trabajo debido a la ineficiencia de ser multitarea.

[11:55] O sea, para mí 28% me parece un número impactante, y para ti, imagínate que de todos 100% que tienes, 28% para las distracciones, entonces es importante también empezar a mirar cómo está siendo nuestro comportamiento para que creeamos maneras de mejorar toda esta cuestión. Pero después de todo, ¿que puede hacer Marcela? Bueno hay dos cosas que necesito decirte.

[12:29] La distracción es natural y también que puede perjudicar tus ingresos. Entonces no es porque es natural que voy a hacerlo porque la vida es así. No. Voy a tener distracciones, pero la idea, después que comprendo todo este escenario es que: "mira, me estoy distrayendo", voy a buscar hacer mis cosas y mejorar mi concentración.

[12:55] Entonces esta es la idea, que tú vas a tener muchas razones para crear estas distracciones, pero no hay problema, vuelve. Vuelve hacia las cosas que quieres, enfoca tu energía, tu atención para lograr lo que quieres, sea una tarea simple, sea una tarea compleja, vamos a mejorar las distracciones y evitarla durante nuestro nuestro día a día.

