Desafíos en la multitarea


Julio llega al trabajo y, mientras asiste a una reunión, responde sus correos electrónicos. Cuando llega a su escritorio, comienza a pensar en las cosas que debe hacer: llamar a un cliente, planificar sus vacaciones, revisar hojas de cálculo y asesorar a un nuevo profesional que ha comenzado a trabajar con él.

Al final del día tiene la sensación de que trabajó duro, pero que no fue suficiente.

Según este escenario, ¿qué puede hacer Julio para mejorar su enfoque?


a)
Alternativa correta
No distraerse pensando en asuntos diferentes a la tarea que está realizando.

¡Respuesta correcta! Por mucho que Julio trate de no distraerse, termina sucumbiendo a los estímulos que recibe, ya sea a través de las redes sociales o conversaciones con sus colegas. Las distracciones suceden, pero lo importante es volver a lo que se estaba haciendo lo antes posible.


b)
Alternativa incorreta
Cambiar de tareas para no cansarse.

¡Respuesta incorrecta! De hecho, el cambio de tareas nos hace perder el enfoque y nos cansamos más, precisamente porque cuando volvemos a una tarea, necesitamos ver dónde nos detuvimos para continuar. Por mucho que pueda llevar microsegundos, todavía gastamos la energía que se necesita durante todo el día.


c)
Hacer lo más engorroso y que más nos preocupa lo antes posible.


d)
Hacer solo las tareas que se han planificado.