Comportamiento del mouse


¿Cuándo podemos usar el comportamiento del hover en un elemento?

a)
Alternativa correta
Cuando queremos resaltar alguna característica en el momento en que el mouse del usuario esté por encima del elemento.

¡Alternativa Correcta! En el hover, mapeamos el comportamiento del mouse por encima del elemento, y podemos usar esto para descartar visualmente el elemento.


b)
Cuando queremos resaltar alguna característica en el momento en que el mouse del usuario esté presionando el elemento.


c)
Cuando queremos resaltar alguna característica en el momento en que el usuario esté deslizando la página.