¿Qué escribir?



[00:00] Hola. Sean bienvenidos a la última clase del curso de LinkedIn, haz que tu perfil trabaje para ti. En esta clase vamos a ver técnicas para crear publicaciones que te ayudarán a destacarse dentro de tu red de LinkedIn y atraer más visualizaciones a tu perfil.

[00:19] Entonces, para empezar, el primer tip es llamar la atención. Tenemos que crear publicaciones que llamen la atención de alguna manera. Porque una vez que llamemos la atención, nosotros vamos a generar curiosidad de las personas. Entonces, ellas van a parar en nuestra publicación para leer, para ver la imagen, para ver el video y así nosotros vamos a ganar destaque, vamos a destacarnos dentro de nuestra red.

[00:47] Pero ahora vamos a pensar un poco. Para que tengamos un tráfico orgánico en LinkedIn, tenemos que hacer publicaciones que no tengan links o enlaces que nos lleven para fuera de la red. Entonces pensemos, nosotros siempre que hacemos un post, una publicación pensamos: "voy a conectar LinkedIn con mi Instagram", entonces "mi Instagram con mi canal de YouTube".

[01:17] Entonces siempre estamos moviéndonos entre las redes, pero vamos a pensar. ¿Crees que LinkedIn va a querer destacar una publicación donde haya un enlace que nos lleve a otra plataforma? Entonces por eso es bueno pensar un poco antes eso.

[01:36] Tal vez no poner el enlace ya justo en la publicación, pero tal vez en los comentarios, porque así es una manera que LinkedIn sí destaque nuestra publicación porque no va a ver que estamos direccionando nuestro público para afuera de la red y para otras plataformas.

[01:55] También es muy importante llamar la atención al principio de nuestra publicación, porque cuando hay este ver mas ¿cómo vamos a saber que las personas realmente van a dar clic ahí? Entonces tenemos que generar la curiosidad ya desde el principio, para que las personas sí le den clic en el botón de ver más.

[02:19] Tengan curiosidad de saber que más estamos escribiendo, que más les estamos contando, les estamos enseñando. Por eso, tenemos que generar la curiosidad desde el principio de nuestras publicaciones. ¿Entonces qué puedo hacer para llamar la atención de las personas justo al principio de mi publicación? Puedes hacer preguntas.

[02:40] Esta es una buena táctica utilizada para generar curiosidad en las personas. Puedes también utilizar las llamadas de acción, también conocidas como call to action. Puedes también utilizar las tendencias, que son asuntos, temas del momento para hacer tu publicación. También es muy bueno compartir consejos, experiencias, cosas que ya hayas vivido y quieres demostrar eso a las personas.

[03:07] Quieres ayudar a las personas que están pasando por ese mismo tema. Algo que también es muy importante es reconocer y mencionar a tus compañeros de trabajo, compañeros de la universidad. Entonces, por ejemplo, en esta publicación que yo hice, yo estoy hablando de cuando terminé mi bootcamp de desarrollo web y yo menciono cada proyecto que hice.

[03:33] Menciono también mis compañeros, que me ayudaron en esos proyectos, y también reconozco los profesores que me ayudaron por todo el curso. Entonces es muy importante reconocer a las personas. Con estos tips vas a poder generar más destaque en tu perfil, porque vas a atraer más visualizaciones a tus publicaciones.

[03:56] Algunos tips finales. Necesitas tener frecuencia en tus publicaciones. Ya platicamos aquí antes sobre un calendario editorial o una agenda. Entonces es necesario tener frecuencia porque, acuérdense, si no eres visto no vas a ser recordado. Entonces necesitas tener frecuencia.

[04:15] Subir publicaciones dos veces a la semana tal vez, tres veces. Lo que puedas, pero tener una cierta frecuencia. No subir como cinco veces una semana y después solo después de tres meses. También el contenido será tu aliado, tu amigo en LinkedIn. Por eso es muy importante estar siempre compartiendo contenido. Sean artículos de blogs, sea experiencia, sea imágenes, sea video.

[04:42] Pero siempre estar compartiendo algo para que las personas puedan interactuar con tus publicaciones, generar destaque a tu perfil y atraer más visualizaciones. Entonces es eso. Espero que les haya gustado este video, esta última clase y recuerden que si tienen alguna duda, pueden ir al foro de Alura. Estamos allá para ayudarles.