Lidiando con la acentuación


¿Por qué es importante usar la etiqueta <meta charset=”UTF-8”>


a)
Porque caso que el usuario tenga su computador configurado en inglés, no va a conseguir abrir nuestra página.


b)
Para poder escribir en portugués en el navegador


c)
Alternativa correta

Para que todos los usuarios vean la página web con el diccionario correcto, respetando acentos y caracteres especiales propios de algunos idiomas como español y portugués.


¡Alternativa correcta! Es necesario informar al navegador que estamos usando un diccionario específico que contiene caracteres especiales propios de varios idiomas populares en el mundo, siendo nuestra lengua española uno de ellos, ya que contiene acentos y la letra ñ por ejemplo.

¡Enhorabuena, has acertado!
