Lo que aprendimos en esta aula


A definir la estructura básica del HTML.
Con la etiqueta DOCTYPE, definimos cuál versión de HTML estamos utilizando.
La etiqueta <html>, marca el contenido a ser renderizado en el navegador. Dentro de esta etiqueta, podemos definir el lenguaje de la página, a través de la propiedad lang.
-Cómo pasar las informaciones del encoding de nuestra página para el navegador, a través de la etiqueta <meta> y de la propiedad charset.
-Cómo definir el título de una página, a través de la etiqueta <title>.
-Cómo separar las informaciones que están siendo pasadas para el navegador, utilizando la etiqueta <head>.
-Cómo separar el contenido de la página, utilizando la etiqueta <body>.