Cambio de habitos


[00:00] Martín ya tiene claro que es importante buscar sus objetivos, establecer metas y trabajar con la meta Smart. Entonces, si quiere ser más saludable, lo que Martín puede hacer es buscar crear usar el loop del hábito para implementar esta rutina en su día a día.

[00:22] Pero te voy a preguntar una cosa. ¿Es fácil crear nuevos hábitos? Porque estamos diciendo de algo que Martín, en un dado momento de su vida, ha hecho, entonces tenía la experiencia de hacer clases, entonces percibió cómo es saludable, los beneficios que va a tener.

[00:44] ¿Pero y si él quiere hacer algo nuevo? Por eso es que te hago una pregunta, porque voy a repetir sobre esto. Porque es algo que quizá nunca ha pensado, pero todo bien, el momento de hacernos esto es ahora. Entonces vamos a recorrer la historia donde Maxwell Maltz, un médico, hizo un estudio, y él percibió que la gente al menos necesitaba de 21 días para adaptarse después de las operaciones que este médico hacía.

[01:20] Entonces, la gente empezó a pasar años por años creyendo que necesitamos solo de 21 días para hacer la incorporación de nuevos hábitos. Todo eso salió en un libro que se llama Psicocibernética. Entonces, este señor vendió 30 millones de libros, o sea, su teoría pasó a la gente como si fuera la única verdad.

[01:50] Pero las cosas no son así. ¿Por qué es importante? Pensamos. Porque si yo hago una búsqueda en internet sobre cuánto tiempo llevo para lograr un nuevo hábito. Vas a ver que tienes muchas respuestas. Ah, entre 21 y 60 días, 66 días, 21 días. ¿Entonces cómo vamos a trabajar esta cuestión? ¿Por qué?

[02:10] Imagínate que Martín empieza a hacer o a practicar un nuevo hábito y llega hasta 21 días y al día siguiente no cumple el hábito que quería. Entonces ¿será que vamos a perder todo lo que hicimos? ¿Por qué es importante saber cuánto tiempo puede ser incorporado un nuevo hábito?

[02:30] Porque si no pasa de 21 días, no hacemos las cosas, pensamos que fracasamos, que no tenemos ganas, que no queremos hacer una cosa y no siempre es verdad. Entonces, volviendo a la presentación, lo importante es que este médico percibió que necesitaba como mínimo 21 días para formar un nuevo hábito, pero él simplificó.

[02:58] Empezó a hablar que se necesitan 21 días para formar un nuevo hábito. Y con el pasar del tiempo, la gente empezó a pensar que esto era verdad única. Entonces entramos en una cuestión de trabajar el tema del mito del número mágico, no hay número mágico. Una persona puede empezar un nuevo hábito en una semana, ya está habituado. Otra puede ser un mes, otra dos meses.

[03:28] Entonces es importante tener cuidado cuando vemos esas cosas en internet porque hay mucha gente hablando que no, solamente necesita 21 días, entonces no siempre es verdad. ¿Entonces, cuánto tiempo lleva para generar un nuevo hábito? Yo voy a compartir contigo un estudio donde Phillipa Lally, que es una investigadora en psicología de la salud de la Universidad College London, donde ella hizo un estudio con su equipo.

[03:58] Entonces tenía 96 personas, el estudio pasó por 12 semanas. Entonces la gente empezó a crear nuevos hábitos. Tenía gente que quería beber dos litros de agua por día, y otras personas por ejemplo querían caminar 15 minutos antes de la cena, por ejemplo. Entonces todos tenían hábitos variables.

[04:22] Pero lo más importante es que la gente empezaba a notar cuándo ellas se acordaban que necesitaban hacer una cosa, hasta que entró el momento del piloto automático, donde sienten que: "Ahora tengo que beber agua", "Ahora tengo que correr antes de la cena", cuando empezaron a hacer las cosas de un modo automático.

[04:46] Entonces, después de su estudio, Phillipa y su equipo verificaron que, en la media, son necesarios 66 días. Este número es variable. Entonces, es importante pensar que todo esto va a depender de algunos factores, como por ejemplo el comportamiento de la persona, la persona en sí y también las circunstancias.

[05:17] Si tú tienes una rutina y empiezas a incorporar un nuevo hábito, me parece, creo que será un poco más sencillo. Ahora, si intentas incorporar un nuevo hábito pero hay cambios en tu trabajo, hay cambios en la escuela y todo esto, me parece que puede complicar un poco, entonces las circunstancias también tienen influencia sobre todo esto.

[05:37] Entonces, los números a que Phillipa llegó es que se puede incorporar un nuevo hábito desde 18 días y 8 meses. Es importante que uno se acuerde de esto. ¿Por qué? Si pasa un mes y tenemos mucha dificultad de hacer algo que queremos porque entendemos que es un buen hábito. Cuidado, estás dentro del plazo.

[06:03] Esto puede cambiar porque otras personas pueden hacer nuevas pesquisas, nuevos estudios, pero hoy la información que tenemos es esta, entonces por eso es que vamos a pensar en cuanto tiempo logramos un nuevo hábito. Y construir un nuevo hábito no es un proceso de todo o nada. Podemos hacer las cosas bien, por una semana, diez días, y al siguiente día las cosas no van bien y no tenemos que regresar.

[06:30] No. Vamos a comprender que en algunos momentos de la vida las cosas no salen bien como esperamos. Pero vamos a seguir con disciplina, con enfoque, para hacer que las cosas salgan bien.