Cambios


El Dr. Maxwell Maltz señaló que a sus pacientes les tomó al menos 21 días acostumbrarse a su cara después de una intervención quirúrgica. Con el tiempo, la gente pensó que 21 era un número mágico para crear un nuevo hábito. Esto sucedió porque:


El Dr. Matlz hizo una investigación científica con sus pacientes y llegó a esta conclusión.


Alternativa correta
A la gente le gustan los números mágicos y 21 parecía un tiempo razonablemente corto para crear nuevos hábitos.

¡Alternativa correcta! Como muchas personas decían esto, pensaron que era cierto, podrían ser 21 días, 30 días, 40 días, lo importante era tener un número razonablemente corto para alentar a las personas a crear nuevos hábitos.


La teoría que creó el Dr. Maltz se basó en sus experiencias y se ha replicado a lo largo de los años porque se descubrió que 21 días era el tiempo que les tomó a todos adaptarse a un nuevo hábito.


Alternativa correta
La gente no se dio cuenta cuando el Dr. Maltz dijo que tomó al menos 21 días.

¡Alternativa correcta! Señaló que sus pacientes tardaron al menos 21 días en adaptarse.