Habitos Clave


[00:00] Martín se despertó un poco preocupado porque ayer por la noche no tuvo la oportunidad de estudiar en el transporte porque estaba mirando una película nueva que un amigo le recomendó, entonces él hecho de no estudiar le generó un sentimiento de culpa. O sea, yo tengo mis objetivos, yo sé lo que tengo que hacer, mis metas están perfectas, pero la película es más importante en este momento.

[00:34] Entonces acuérdate, para generar un nuevo hábito no se trata de un juego de todo o nada. Es importante también tener flexibilidad para ver lo que podemos hacer para mejorar. En este caso la importancia es que Martín tenga en cuenta que todo bien, si un día o una vez al día no hizo lo que tenía que hacer que es estudiar, porque quiere aprender más, quiere desarrollar su inglés y todo esto.

[01:05] Lo importante en este momento es buscar maneras de tener motivación para seguir su plan. Entonces, cuando pensamos en crear nuevos hábitos, nuevas rutinas, nuestra energía está muy alta pues queremos hacer todo bien, ahora va, ahora vamos a hacer diferente. Pero la vida sigue y es natural que tengamos interferencias, o sea otras cosas más importantes que nos aparecen en el momento para hacer.

[01:33] Pero el momento es que Martín pensara que todo esto es normal. Lo importante no es pensar que perdió todo lo que hizo hasta este momento. Entonces, acuérdate. Cuando vimos el estudio de Phillipa, ella comentó que para tener nuevos hábitos, para crear nuevas rutinas, es importante tener en cuenta nuestro comportamiento, la persona y la circunstancia.

[02:00] Entonces en su día a día, cuando ves que las cosas no están saliendo como te gusta mira cómo está mi comportamiento, la persona que soy yo y cuáles son las circunstancias que pueden interferir en lo que quiero hacer. ¿Por qué te digo eso? Porque una vez que esté claro lo que está haciendo todo esto, puedes manejar, o sea, cambiar, percibir lo que estás haciendo y que puedas ser mejor.

[02:30] Entonces la idea justo es acuérdate. Te comenté que Martín quiere aprender PHP y también mejorar su idioma, su inglés. ¿Entonces cómo vamos a hacer para que él incorpore estos nuevos hábitos? Una cosa quiero decirte. ¿Cómo va la calidad del sueño que tienes? ¿Por qué?

[02:52] Porque en caso de Martín, hay días que duerme poco, cuatro horas, cuando se despierta está enojado, con ganas de hacer otra cosa que no sea trabajar, pero él necesita trabajar y va a la oficina. Cuando llega, no quiere hablar con nadie, el trabajo no fluye bien, pero Martín también notó que cuando duerme ocho horas, las cosas salen mejor.

[03:20] Tiene otro nivel de energía, está más dispuesto a trabajar, a hablar con la gente. A ver, yo entiendo que hay personas que duermen cuatro o cinco horas y sale todo bien. Hay gente que necesita siete u ocho horas, seis. Entonces, el momento ahora es de entender cómo es el ciclo de sueño que tenemos, porque esto puede ayudarnos a tener rutinas mejores.

[03:47] Te digo esto porque cuando dormimos mejor, cuando tenemos una calidad de sueño mejor, tenemos ganancia de productividad, más tiempo para hacer ejercicio, nuestro estado de ánimo es mejor. Entonces te pregunto: ¿cuánto tiempo necesitas dormir para que al día siguiente estés mejor, con alto nivel de energía?

[04:10] Una vez que esto esté claro es importante comprender cuánto tiempo necesitas dormir para al día siguiente ver cómo está su energía. Entonces Charles Duhigg dice que hay hábitos llaves, o sea, si Martín duerme bien, si duerme las siete u ocho horas que necesita, su ánimo está mejor y el nivel de energía está mejor, y con esto está más disponible, quiere hacer otras cosas como por ejemplo platicar, hacer ejercicios físicos.

[04:44] Entonces, si hace de 20 a 30 minutos, esto es como si ayudase a dormir mejor y al día siguiente va a estar más dispuesto y este ciclo se va a repetir. A partir del momento en que duerme bien, va a hacer eso, va a tener más condiciones de estudiar, aprender y también mejorar su calidad de vida.

[05:09] Entonces en este momento piensa cuánto tiempo necesitas para dormir. Puede ser seis, cinco, cuatro horas, no sé. Pero piensa en esto y empieza también a poner atención, cómo te sientes al día siguiente cuando duermes bien, pensando en una calidad de horas, y también cómo se siente cuando no duermes lo suficiente, porque esto puede impactar también en la calidad de tus hábitos.