Adquisición de nuevo hábito


También vimos que la adquisición de un nuevo hábito puede variar según:


La habilidad.


Alternativa correta
La persona.

¡Alternativa correcta! Como las personas presentan comportamientos y formas de pensar diferentes, aquello puede interferir en la adquisición de un nuevo hábito.


Alternativa correta
La circunstancia.

¡Alternativa correcta! A veces estamos más dispuestos a desarrollar nuevos hábitos y esto puede facilitar el proceso.


Alternativa correta
El comportamiento.

¡Alternativa correcta! Si el individuo tiene una actitud más positiva y está predispuesto, mayores serán sus posibilidades de poder incorporar un nuevo hábito.