Cambio de hábito


Cambiar de hábitos puede ser una tarea difícil porque cuando realizamos una acción durante mucho tiempo, ingresamos al modo automático. Una recomendación que da James Clear, un experto en hábitos, es: comenzar con poco.

Entonces, si tuvieras que aconsejar a un amigo que tiene dificultades para crear nuevos hábitos, ¿qué le dirías?


Alternativa correta
Después de hacer una lista con tus metas y objetivos, podrás crear un nuevo hábito a través del Loop del hábito.

¡Alternativa correcta! Cuando él comprenda su motivación, lo que debe hacerse y lo que espera recibir con ese hábito, obtendrá claridad y podrá concentrarse en lo que desea lograr.


Haz una lista de todo lo que quieras hacer y concéntrate, te ayudará a lograr tus objetivos.


Haz una lista de tus objetivos para que no los olvides, sueña en grande, pero comienza con poco.


Tienes que intentar crear este nuevo hábito dentro de 21 días. Entonces tu cerebro entrará en modo automático.