Observación


Martín se dio cuenta de que cuando duerme poco, generalmente se despierta agotado y cuando llega al trabajo tiene la sensación de que no llega el momento de irse a casa. Cuando duerme 8 horas, se despierta con más ganas, va a trabajar y aprovecha mejor sus horas. Esto sucede debido al hábito clave:



Un hábito clave es el arte de dar sentido a las cosas.



El hábito clave ocurre cuando dormimos lo suficiente, durante 8 horas.



Un hábito clave es el arte de cumplir con todas las tareas planificadas.


Alternativa correta
Teniendo un hábito clave, me doy cuenta de que otras áreas de mi vida pueden mejorar.

¡Alternativa correcta! Si hago 20 a 30 minutos de ejercicio físico al día, puede dar lugar a otros buenos hábitos, como comer alimentos saludables y ser más eficiente en el trabajo, por ejemplo.