Lo que aprendimos


En esta clase aprendimos:
Que los hábitos clave son capaces de desencadenar una serie de reacciones en la forma en que las personas organizan sus propias vidas.

Con base en los malos hábitos, evaluar qué acciones nos conducen a ellos. Algunos postergadores, por ejemplo, retrasan el inicio de sus actividades porque piensan que son aburridas o que son imposibles de ejecutar.

Es posible, por ejemplo, dedicar las primeras horas de trabajo a la organización del día, es decir, establecer todo lo que deberá hacerse y la hora para cada tarea.

Crear un hábito, es un camino, a veces habrá progreso, estancamiento o incluso retroceso. Por esta razón, no se recomienda generarnos altas expectativas o exigirnos altos rendimientos desde el principio.

Es posible establecer hábitos para cada una de las actitudes que son perjudiciales para la productividad y la atención de un profesional. En el transcurso, podrán cometerse errores y se podrá comenzar nuevamente, tantas veces como sea necesario, pero siempre revisando el progreso

En la próxima clase aprenderemos que es posible combatir la dilación.

Entonces, ¿continuamos?