Zona de aprendizaje



Hola, sean bienvenidos a la clase 2 del curso 'Aprender a Aprender'. En la última clase, hablamos un poco sobre los estilos de aprendizaje. Espero que hayan logrado entender un poco e identificar cuál es su estilo, y hayan reflexionado sobre ello. ¿Eres el tipo de persona que necesita hacer algo para entenderlo? ¿O eres más teórico, que solo mediante la reflexión y el pensamiento sobre el tema logras asimilarlo de mejor manera?

En esta clase, vamos a hablar un poco sobre la zona de aprendizaje. Tenemos algo que se llama la zona de confort. ¿Qué sucede en la zona de confort? Es cuando nos sentimos bien. Estamos haciendo algo que ya sabemos, que ya entendemos, que ya dominamos muy bien. Podría estar programando en un lenguaje de programación que ya conozco y que domino. Podría estar hablando en un idioma que también domino. Entonces, no estoy aprendiendo nada nuevo. ¿Por qué? Porque cuando estamos en nuestra zona de confort, estamos cómodos, realmente no estamos aprendiendo nada nuevo. Para pasar a la zona de aprendizaje, necesitamos salir de esta zona de confort, ya que es la única forma de comenzar a aprender algo nuevo.

Por lo tanto, a veces, cuando empezamos a estudiar algo, se puede poner un poco difícil y lo abandonamos. Piensa así, planeas estudiar un idioma. Ah, voy a estudiar dos veces a la semana, tres veces a la semana. A veces, es un poco difícil, porque estás saliendo de tu zona de confort para entrar en la zona de aprendizaje.

Vamos a ver un ejemplo con Alice. Alice ha entrado en esta nueva empresa para trabajar, donde el lenguaje de programación que utilizan no es el lenguaje que ella conoce. Entonces, necesita aprender un nuevo lenguaje. Antes, estaba en su zona de confort, solo programaba con el lenguaje que conocía. Pero ahora, necesita aprender un nuevo lenguaje.

Cuando salimos de la zona de confort, el primer paso que viene es el entusiasmo. Así que, estaba muy contenta, pensando, voy a aprender un nuevo lenguaje para poder utilizarlo en mi trabajo, voy a conocer ahora otro lenguaje de programación. Entonces, estaba muy feliz. Pero, con el tiempo, se dio cuenta de que no era tan sencillo. Así, entró en la zona de estrés, porque pensó, no, esto está muy difícil, no estoy aprendiendo tan bien, no estoy aprendiendo tan rápido como pensaba que sería. Y comenzó a estresarse.

Pero estas dos zonas son etapas por las que debemos pasar para llegar a la zona de aprendizaje. Entonces, para pasar por la zona de estrés de manera más tranquila, por así decirlo, necesitamos recordar nuestro objetivo. En el caso de Alice, su objetivo es, me voy a dedicar y utilizar este nuevo lenguaje en mi trabajo. Es un buen motivo. Entonces, siempre debemos recordar por qué estamos haciendo esto. Ah, estoy aprendiendo esto porque es una pasión mía, por una misión que tengo, por un proyecto que tengo, porque lo necesito para desarrollar algo nuevo. Así, para poder pasar por la zona de estrés, sin que sea algo tan difícil, necesitamos recordar el motivo por el cual estamos aprendiendo, recordar que ya sabemos cuál es nuestro estilo de aprendizaje, que vimos en el video anterior, para así, poder pasar por esta zona de estrés y, finalmente, llegar a la zona de aprendizaje.

Aquí tenemos un gráfico. Es un poco confuso, pero vamos a indicar algunas partes, que, en el momento en que salimos de nuestra zona de confort, podemos caer en esta zona de ansiedad. ¿Por qué sucede esto? Cuando estamos cómodos, estamos en nuestra zona de confort, en el momento de salir, tenemos un nivel de dificultad muy alto, un nivel de desafío grande, pero el nivel de nuestras habilidades aún no está al nivel de nuestro desafío. Aún no hemos desarrollado la habilidad que queremos aprender. Por ello, caemos en la zona de ansiedad. Lo que debemos saber es que, para pasar esta zona de ansiedad, solo puedo hacerlo desarrollando la habilidad, aumentando el nivel de nuestra habilidad. Solo así llegaremos a la zona de aprendizaje.

Entonces, lo que debemos hacer es mantener la calma y pensar. Yo sé cuál es mi objetivo, yo sé por qué estoy haciendo esto, yo sé cuál es mi estilo de aprendizaje. La única manera en la que voy a superar esto es adquiriendo esa habilidad. Entonces, con esto en mente, a medida que vamos incrementando el nivel de nuestra habilidad y seguimos aprendiendo más, pasamos a la parte del flujo, también conocido como flow. En esta etapa es cuando nos sentimos contentos, cuando estamos realmente emocionados por estar aprendiendo algo nuevo, estamos muy felices porque nuestra habilidad está mejorando, ya estamos entendiendo mejor el tema. Y así llegamos a la zona de aprendizaje.

Esto es un truco para superar la zona de estrés y no caer en la zona de ansiedad. Recuerda, el aprendizaje no ocurre si estamos en nuestra zona de confort. Necesitamos salir de esa zona para poder empezar a aprender verdaderamente algo nuevo. También es esencial que te acerques a personas que te motiven a salir de esa zona de confort, que te enseñen, que quieran que crezcas, que quieran ayudarte y apoyarte a crecer más.

Además, es importante recordar que para salir de esa zona de ansiedad, de esa zona de estrés, necesitas encontrar tu punto de equilibrio para llegar a la zona de flujo. Entonces, recuerda, encuentra cuál es el motivo por el cual estás estudiando, a donde quieres llegar, cuál es tu misión, vocación, pasión, cuál es la razón. Y recuerda siempre ser consciente de tu estilo de aprendizaje. Estos tres puntos te ayudarán a llegar al flujo más rápidamente y a alcanzar tu zona de aprendizaje.
