Disciplina


Vamos a comenzar con un nuevo tema ahora. ¿Recuerdan las clases de física donde vimos que si tenemos dos fuerzas que atraen al mismo objeto en direcciones opuestas, este objeto no se mueve? Pero si estas dos fuerzas atraen al mismo objeto en la misma dirección, este objeto se mueve, efectivamente se desplaza de su lugar. Y si tenemos repetición, constancia de esta fuerza, el resultado se potencializa. Entonces, ¿qué estamos observando aquí? Dirección es más importante que velocidad, y con la constancia potencializamos nuestro resultado.

Pero, ¿por qué estamos hablando de física ahora? Vamos a ver un ejemplo.

Alice decidió que quería aprender un nuevo idioma. Decidió, voy a estudiar un idioma nuevo, voy a estudiar todos los días de la semana. Empezó la primera semana y estudió cuatro días, solo uno que no. Pensó, está bien, la próxima semana continúo. La semana siguiente estudió durante tres días alternos. Estaba un poco triste, pero dijo, la próxima semana voy a dar el máximo y seguiré estudiando. Llegó la tercera semana y comenzó estudiando todos los días, pero ya no en los dos últimos. Y en la última semana, solo estudió dos días. Se frustró porque recordó una teoría de los 21 días que afirmaba que para crear un nuevo hábito es necesario seguir haciendo, ¿no es así? Crear una rutina durante 21 días. Entonces, dijo: ya no hice lo que me propuse de estudiar todos los días, así que renuncio, no seguiré.

Pero vamos a ver los resultados de Fabiana y qué habría sucedido si no hubiera renunciado. Estudió la primera semana, cuatro días a la semana, 30 minutos al día, lo que resultó en dos horas en esa semana. La semana siguiente estudió tres días, 40 minutos, resultando en las mismas dos horas. La tercera semana también fueron tres días, 40 minutos. Y en la última semana, que solo estudió dos días, estudió una hora al día, lo que también resultó en dos horas. Por lo tanto, en total, estudió ocho horas al mes. Si multiplicamos estas ocho horas por 12 meses, por un año, serían 96 horas, casi 100 horas de aprendizaje en un año. Entonces, imagina todo el conocimiento que habría adquirido si hubiera seguido estudiando estas ocho horas al mes, estas dos horas por semana.

Vamos a ver otro ejemplo. Una persona promedio lee una página de un libro en dos minutos. En dos minutos, lee una página. Esto equivaldría a 30 páginas en una hora. 300 páginas, más o menos un libro, en 10 horas. Si dividimos estas 10 horas entre 30 días, es decir, un mes, esto nos da 20 minutos al día. Si multiplicamos estos 20 minutos por un año, obtenemos 12 libros al año. Entonces, puedes ver que no es la velocidad, sino la dirección. Tener un objetivo claro y seguir ese objetivo. Entonces, poco a poco por día, mira el resultado que puedes conseguir al final. Si persistes en la constancia, observa cómo este pequeño esfuerzo diario potencializa tu resultado. Si lees 20 minutos al día en un año, observa cómo se potencializa, son 12 libros de media.

La teoría que Alicia vio de los 21 días sí existe. Es de los años 1960 de Maxwell Maltz. Pero no es que la disciplina, el hábito, se crea en 21 días. Es a partir de los 21 días que se empieza a crear el hábito. En el 2009, Felipe Allali realizó un estudio con muchas personas y descubrió que, en promedio, la mayoría de las personas tardaban 66 días en consolidar y crear de verdad el hábito. Era una mediana. Había gente que sí, o menos. Había personas que tardaban hasta un año. Pero en promedio, eran esos 66 días para crear un nuevo hábito.

Por lo tanto, este hábito, para la creación de este hábito, la disciplina, la constancia es la clave para seguir haciendo, seguir realizándolo, hasta que veamos la potencialización de nuestros resultados en la formación de este nuevo hábito.

Entonces, vamos a recordar para la creación del hábito. Necesitamos primer punto, la predisposición.

La disposición es aquel momento que te proporciona el estado de ánimo para crear un nuevo hábito. Puede ser algo que necesites para tu crecimiento personal, para tu carrera profesional, algo que necesites estudiar, hacer actividad física o algo que quieras aprender.

A continuación, viene la rutina. Para crear este nuevo hábito, ya hemos visto que la constancia y establecer una rutina es esencial para que puedas seguir adelante, continuar haciéndolo hasta que se convierta en un verdadero hábito.

Y finalmente, pero algo que muchas personas no realizan, es la recompensa. La recompensa es importante porque puede llegar un momento en que ya estés cansado, en que ya no recuerdes por qué estás haciendo eso. Por tanto, necesitas recordarte tu objetivo, tu misión, tu propósito, el motivo por el cual quieres hacerlo. Y sí, necesitas recompensarte para que eso te motive a seguir estudiando, a continuar con lo que te propusiste hacer.

Esos son los tres puntos clave en la creación de un hábito.

Entonces, revisamos cómo he llevado a cabo hasta ahora el lifelong learning (aprendizaje a lo largo de la vida). Vimos cómo aprendizaje ya no es algo de inicio, medio y final, sino que es un viaje de toda la vida.

Revisamos también la importancia del autoconocimiento, cómo es crucial que te conozcas a ti mismo, que sepas qué debes potenciar en ti mismo, qué necesitas aprender y tu propósito. Entonces, por qué querrías aprender sobre este nuevo tema, este nuevo asunto.

Revisamos también acerca del estilo individual de aprendizaje. Cada persona tiene su propio estilo y ritmo de aprendizaje. Ya viste cómo saber cuál es el tuyo, cuál podría ser tu estilo de aprendizaje y cómo aprendes mejor.

Y también revisamos la zona de aprendizaje. Entonces, no puedes aprender algo nuevo estando en tu zona de confort. Tienes que salir de esta zona de confort para que puedas aprender, pasar por la zona de entusiasmo, atravesar rápidamente la zona de estrés, porque ya vimos cómo recordar el motivo por el que estás haciendo, eso puede ayudarte a pasar por esta zona de estrés y llegar a tu zona de aprendizaje.

Y, por último, vimos también cómo la disciplina es fundamental en el momento de la creación de un hábito.