Elimina las barreras


Ahora vamos a hablar sobre las distracciones. Sí, esto es algo común, siempre ocurre. Y seguramente aún no te has percatado de cuán frecuentemente eso sucede. A veces, ni siquiera te das cuenta de cuáles son esas distracciones. Por lo tanto, vamos a analizar este fenómeno.

Necesitamos eliminar estos obstáculos que surgen en nuestro proceso de aprendizaje. Podrían ser barreras físicas o emocionales. Pero necesitamos encontrar una forma de eliminarlas para que nuestro proceso de aprendizaje sea más efectivo.

Vamos a comenzar con la falta de tiempo. Esa es la queja más frecuente. Escuchamos a menudo: "No tengo tiempo". Y no solo con relación a nuestra rutina de aprendizaje o a nuestros hábitos. En la actualidad, se dice esto para todo. "No tengo tiempo para hacer esto o aquello. Necesito ir de compras, pero no tengo tiempo."

Pero, ¿realmente no tienes tiempo o es un problema de priorización? Ya hemos visto que para establecer un hábito necesitamos consistencia. Necesitamos tener una rutina. Y la priorización, esto lo vimos en la primera clase, es esencial. Necesitas saber qué es lo que tienes que aprender, por qué, dónde lo vas a utilizar, qué te motiva a aprender eso y darle prioridad.

El aprendizaje debe ser importante para ti. Si tienes un periodo en el que tienes que empezar un nuevo proyecto y para este nuevo proyecto necesitas saber algo específico, entonces deberías dedicar ese tiempo a estudiar para eso. Será una prioridad porque necesitas utilizarlo.

No puedes dejar que eso sea solo para cuando sea algo urgente, que tenga una fecha límite, por así decir. Tienes que acostumbrarte a que tu proceso de aprendizaje necesita ser una prioridad. Necesitas priorizarlo. Todos nosotros tenemos las mismas 24 horas por día. Lo que hacemos en esas 24 horas es una cuestión de priorización personal.

El siguiente punto son las distracciones en Internet. Sí, eso también es algo que ocurre con frecuencia. Lo que necesitamos es concentración. Tenemos que enfocarnos.

Cada vez que aparece una notificación de Instagram, de Facebook, de WhatsApp, dejamos lo que estamos haciendo para verla. "Voy a ver qué es, solo serán un par de segundos", pensamos. Y luego, de ahí, abres una aplicación. De esta aplicación ves que alguien también te comentó en LinkedIn. Entonces vas a LinkedIn. De LinkedIn ves que alguien te ha dejado un comentario en Facebook. Entonces vas a Facebook. Y cuando te das cuenta, ya han pasado 25 minutos que perdiste en tu proceso de aprendizaje.

Entonces algo muy importante es poner tu teléfono a un lado, en modo concentración. Mi teléfono está aquí a mi lado, pero está en modo concentración. Así, si alguien me llama o me envía un mensaje, si me sale una notificación, no me doy cuenta, porque estoy centrada en la creación de este curso.

Esto también es algo que necesitas implementar, además de la priorización que ya vimos. Es importante priorizar tu tiempo para el proceso de aprendizaje. Tienes que saber que en este tiempo te vas a concentrar en eso y que dejarás las demás distracciones, principalmente el teléfono, las notificaciones, el internet, para otro momento.

Otro fenómeno que siempre ocurre es pensar en otras tareas. Es muy difícil que alguien esté 100% concentrado en estudiar algo y solo piense en lo que está estudiando. Otras tareas van a aparecer en tu mente. Por ejemplo, puedes estar estudiando inglés, y se te va a cruzar por la mente que necesitas comprar comida para tu perro. O puedes estar estudiando un nuevo lenguaje de programación, y se te va a ocurrir que olvidaste marcar la cita con el dentista.

Es normal, es normal. Y este punto se junta con el próximo, que es que muchas personas no se organizan antes de comenzar a estudiar. Entonces algo muy importante que puedes hacer es, antes de estudiar, apuntar todo lo que está en tu mente. "Necesito comprar comida para el perro, necesito marcar una cita con el dentista, necesito hacer esto". Organízalo todo. Apunta todo, ya sea en un cuaderno, en un post-it, en un bloc de notas, lo que sea.

Después de anotar todo, podrás despejar tu mente, organizar lo que vas a estudiar, determinar cuánto tiempo te llevará y enfócate únicamente en este proceso de estudio, de aprendizaje. Es muy importante porque así, si surge algo en tu mente, sabrás que ya lo anotaste. En caso de que llegue algo nuevo que olvidaste anotar, puedes hacerlo rápidamente, pero una vez que lo anotes, déjalo a un lado. Sabes que este momento será para enfocarte en tu aprendizaje.

También tenemos personas en nuestras vidas. Y estas personas, ahora principalmente que trabajamos desde casa, van a interactuar con nosotros. Nos van a ver sentados, leyendo o haciendo algo. Dirán, ah, estás ahí sin hacer nada, hablemos. Entonces, es importante hacerles conscientes de que estás enfocándote, estás en un momento en el que no puedes hablar, en un momento que no puedes platicar y hacerlos conscientes. Por ejemplo, durante los próximos 30 minutos, voy a cerrar la puerta de mi habitación y estaré estudiando determinado tema, estaré enfocándome en algo en particular. Hazles saber. Pídeles, por favor, que en este momento no te hablen, porque aunque sea algo como preguntar, oye, ¿qué quieres cenar hoy? Te harán pensar en lo que vas a cenar y aunque parezca que solo fue un minuto, hasta que regreses y retomes dónde estabas, recuperar tu razonamiento, es una gran pérdida de tiempo. Por lo tanto, es muy importante hacerles conscientes de que en estos 30 minutos, por ejemplo, estarás enfocado en estudiar, continuar con tu proyecto y que, por favor, si pueden, no te hablen.

Esta próxima barrera es una barrera un poco más emocional, que es el miedo al cambio. Cuando comenzamos algo nuevo, como hemos visto, puede ser un poco intimidante salir de nuestra zona de confort. Por tanto, podemos tener miedo al cambio, creer que no podemos hacerlo, desalentarnos, decir, ah, es muy difícil, no puedo hacerlo. Por eso es importante recordar que cuando salimos de nuestra zona de confort, es cuando vamos a aprender. Recuerda, no hay aprendizaje en la zona de confort. Necesitamos salir de la zona de confort para llegar a la zona de aprendizaje. Entonces, cuando estés en este camino, en la zona de estrés, con ansiedad, recuerda tu objetivo. ¿Por qué lo estás haciendo? Recuerda tu método, tu propósito, la razón por la que estás haciendo, por qué estás aprendiendo eso. Y también, a medida que avanzas, tu nivel de habilidad se igualará a la dificultad del reto. Es decir, el nivel de habilidad irá creciendo y la dificultad disminuirá. Esto es muy gratificante. Y eso demuestra que ya estás en la zona de aprendizaje, cada vez estás más cerca de tu objetivo.

También tenemos la ansiedad. Justo lo que mencionamos, ¿verdad? Es muy normal. A veces tenemos un examen, algo para lo que necesitamos prepararnos y sentimos ansiedad porque parece que no habrá suficiente tiempo, que no podremos hacerlo. Todo esto necesitamos intentar manejarlo con tranquilidad, con calma. ¿Y qué es bueno hacer? Cuando vayas a estudiar algo y sepas que tal vez te dará un poco de ansiedad, puedes respirar. Existen muchas técnicas de meditación y yoga que pueden ayudarte a realizar algunas respiraciones que te ayuden a llevar este proceso de manera más tranquila. Entonces, siempre antes de que vayas a estudiar algo y sepas que eso te genera una fuerte ansiedad, tómate un momento para tranquilizarte, un momento para meditar, para respirar. Entonces, agrega este momento a tu tiempo de aprendizaje, a tu tiempo de estudio. Añade ese momento para prepararte emocionalmente, para tranquilizarte, respirar, calmarte. Busca algunas técnicas, ve cuál se adapta mejor a ti.

Muchas personas disfrutan hacer ciertos ejercicios de respiración que se practican en el yoga. Otras, tal vez prefieren meditar. Averigua qué técnica se ajusta mejor a ti para poder manejar la ansiedad y comenzar con tu tiempo de aprendizaje.

Otro tema que también señalamos es la celebración o recompensa. A veces, nos falta esto. Estamos tan centrados en nuestras metas que olvidamos celebrar nuestros logros. A veces, ni siquiera nos damos cuenta de todo el conocimiento que ya adquirimos. Por lo tanto, dar importancia a esto es esencial. Es un punto que muchas personas pasan por alto, pero que nos ayuda y nos motiva a continuar.

Por ejemplo, estudiaste toda la semana y ya te diste cuenta de todo lo que adquiriste, de todo tu nuevo conocimiento. Date tiempo para salir a celebrar, tómate un descanso. Quizás suena tentador usar esos 15 minutos para revisar tus redes sociales en el teléfono. Pero en lugar de eso, considera la opción de salir a tomar un helado o dar un paseo. Celebra solo o con tus amigos, como prefieras.

Es beneficioso tener estos momentos de celebración porque te ayudan a recargar energías para continuar con tus estudios. No solo es cansado mantener la rutina constante de estudio, sino que a veces ni siquiera tenemos tiempo. Cuando estamos muy centrados, no vemos todo lo que ya hemos logrado. Solamente nos enfocamos en estudiar más y más, sin reconocer todo lo adquirido.

Por lo tanto, este momento de celebración, de detenerte y ver cuánto has progresado y cuánto han crecido tus habilidades, también es importante. Entonces, haz una pausa para ver y celebrar todo lo que ya has logrado.