Hábitos para crearse


Hemos hablado previamente sobre hábitos, cómo crearlos, las barreras para establecer un hábito, particularmente tu hábito de aprendizaje. Pero ahora, ¿cuáles son algunos hábitos que podemos adoptar para dominar el aprendizaje para toda la vida, para que siempre estemos aprendiendo constantemente, toda nuestra vida?

Podemos empezar con lo siguiente: debemos buscar conocimiento de diversas fuentes, desde libros, y no solo de un autor, sino de varios autores, de podcasts... de diferentes profesores. De esta manera, puedes asimilar todo el contenido que recolectas, reflexionar y formar tus propias opiniones. No vas a estar sesgado, simplemente mirando siempre la misma fuente, el mismo autor, y teniendo solamente esta perspectiva sobre el asunto. Con diversos recursos, diferentes libros, variadas opiniones, puedes obtener material suficiente para formar tu propia visión sobre el tema, para tener un concepto más completo sobre este.

Además, la curiosidad es fundamental, haz preguntas. Cuando somos niños siempre preguntamos, ¿verdad? ¿Por qué? ¿Qué es eso? Pero, ¿por qué eso? Y dejamos de hacer esas preguntas. ¿Por qué lo hacemos? Debemos mantener la curiosidad, siempre preguntando por qué. Y esto puede ser divertido, ¿verdad? Nos divertimos con eso. Por lo tanto, siempre busca respuestas, pregunta, pero, ¿por qué es eso? No entiendo, ¿por qué es así? Siempre manteniendo esa curiosidad de querer saber más.

Además, el networking (creación de redes de contacto) es esencial. Si te gusta un tema y conoces personas que también disfrutan estudiándolo, saben mucho sobre ello, es increíble porque puedes compartir aprendizajes. Siempre estarás aprendiendo de estas personas, e incluso puedes enseñar algún tema que sepas y ellas no. Y siempre estarás actualizado.

Por tanto, al interactuar con estas personas, si están cerca de ti, al momento de estar con ellas, hablar con ellas, estarás adquiriendo conocimiento, actualizándote acerca de lo que está pasando. Así que, networking con las personas correctas, que disfrutan del mismo tema que te gusta, es un punto muy importante para seguir actualizándote constantemente.

Y, el feedback (comentarios). El feedback es muy importante. En nuestra primera sesión, realizamos una autorreflexión, ¿verdad? ¿Qué sé que no sé? Pero ahora, ¿qué no sé que no sé? Es un poco confuso, ¿verdad? Pero, ¿cuáles son los puntos que necesito desarrollar porque no los conozco muy bien? Pero, ¿cuáles son los puntos que no sé que necesito desarrollar? Puede que otras personas los vean, ¿no?

Entonces, buscar feedback es muy importante. Pídele feedback a amigos, a familiares. Pregunta qué piensan, qué ven en ti, que necesitas desarrollar, para crecer, para evolucionar en cierta área, en cierto tema. El feedback son oportunidades de mejora para nosotros. Así que, buscar feedback es esencial. Es algo que nos ayuda a evolucionar.

Además, también es importante encontrar un mentor. Como mencionamos en la parte de networking, si conoces a una persona que ama un tema que a ti también te gusta, y esta persona es experta en ese tema, puedes pedirle ayuda. Puedes hacer preguntas, pedir consejos, pedir que sea tu mentor. Alguien que siempre te esté ayudando a evolucionar, a saber cada vez más sobre este tema. Estoy seguro de que esta persona estará muy contenta con esta solicitud, y tú estarás avanzando. Así, tendrás a alguien que te ayudará a seguir adquiriendo conocimientos y a mantenerte actualizado en el tema.

Y, por último, pero no menos importante, combinar teoría con práctica, como hemos visto antes, ¿verdad?

Los estilos de aprendizaje varían enormemente, pero no importa si prefieres aprender a través de la práctica o la teoría, siempre es esencial combinar ambos. Por lo tanto, aprender, pensar, reflexionar y luego ponerlo en práctica. Ambos son una combinación increíble que te beneficia. Ayuda a que este proceso de adquisición de conocimiento sea más fácil y más rápido.