Desafío: tus barreras físicas y emocionales


De las barreras físicas y emocionales a continuación, ¿cuál es la que te quita el enfoque? ¿Hay alguna que quieras incluir en la lista?

Distracciones en el internet como redes sociales, páginas webs y correos
Pop-ups y actualizaciones en el teléfono de aplicaciones como Whatsapp y servicios de compras
Personas que te marcan o van hasta ti en el momento en que estás estudiando o planeando tu trabajo
Mindset fijo, creer que no tienes habilidades para crecer
Miedo de cambios
Espacio físico inadecuado para estudios
Situaciones o problemas aún no resueltos en el trabajo o en la vida personal
¡Si deseas puedes compartir tu respuesta en Linkedin y mencionarme a mí y al perfil de Alura Latam!