Cómo dejar el CSS limpio


¿Por qué necesitamos quitar los estilos con el reset.css que el navegador crea automáticamente?

a)
No lo necesitamos, el navegador está en lo correcto.


b)
No lo necesitamos, el navegador solo agrega aquello que nos será de utilidad.


c)
Alternativa correta

Para que nuestro estilo creado no sea influenciado por el estilo que el navegador agrega por defecto.

¡Alternativa Correcta! El navegador crea el estilo para todas las etiquetas que considera adecuadas, entonces, necesitamos moverlo para que el estilo que creemos no sea influenciado por el estilo que el navegador agregue.