Centralizando elementos


¿Cuál es la mejor técnica para alinear una div al centro?

a)
Alternativa correta
Usar el cálculo de margin automático

¡Alternativa Correcta! Delegamos para que el navegador haga la cuenta al calcular la largura restante, dividir entre dos y agregar la mitad en cada uno de los lados.

b)
Usar el text-align: center


c)
Alternativa incorreta
Calcular la largura restante y dividir entre dos.

¡Alternativa Incorrecta! No es viable calcular la distancia. Hoy en día, usamos decenas de tamaños de pantallas y hacer ese cálculo para cada uno no es posible.