Haz lo que hicimos en aula


Si realizaste el proyecto a medida que mirabas los videos del aula, ¡genial! Caso contrario no te preocupes. Es solo ejecutar los pasos listados a seguir.

Crea el encabezado de la página index.html:

<header>
     <h1 class="titulo-principal">Barbería Alura</h1>
</header>


Altera la etiqueta del título Sobre la Barbería Alura para <h2> y la etiqueta del título Diferenciales para <h3>. Y define una clase que aplique para las dos etiquetas.

<h2 class="titulo-centralizado">Sobre la Barbería Alura</h2>


Y

<h3 class="titulo-centralizado">Diferenciales</h3>


En el archivo style.css, coloca un espaciamiento interno hacia la izquierda de 20px en el selector de clase del encabezado:

.titulo-principal {
    padding-left: 30px;
}

Para finalizar, remueve los estilos de las etiquetas h1 y h2 y los colocas en un único lugar, a través de la clase titulo-centralizado:

.titulo-centralizado{
    text-align: center;
}