Mindset fijo y de crecimiento


Hola, bienvenidas y bienvenidos a la tercera clase del curso de Aprender a Aprender. Durante esta sesión, hablaremos acerca de un punto crucial para el proceso de aprendizaje: cultivar un mindset de crecimiento.

Suele ser común que, cuando comenzamos algo nuevo o enfrentamos un cambio, arrancamos con un mindset fijo. Sin embargo, es crucial que intentemos, en todo momento, modificar este mindset a uno de crecimiento. Este cambio favorecerá significativamente el inicio de nuestro proceso de aprendizaje.

Pero, ¿qué significa tener un mindset fijo o de crecimiento?

Comenzando con la mentalidad fija, esta percepción sostiene que la inteligencia es limitada, es decir, o eres inteligente, o solo eres inteligente hasta cierto punto, una creencia que ha demostrado no ser cierta. Se ha comprobado que nuestro cerebro puede cambiar y formarse a medida que lo vamos moldeando con lo que aprendemos.

Además, una mentalidad fija cree que solo somos buenos en ciertas cosas y que, si no lo somos, no podemos aprender o desarrollar habilidades en otras áreas. Las personas con esta mentalidad tienden a abandonar fácilmente cuando las cosas se vuelven más difíciles o comienzan a complicarse. Perciben el feedback como una crítica y prefieren hacer lo que ya saben, por miedo a los cambios, a lo desconocido. ¿Por qué? Porque se encuentran en su zona de confort. Sin embargo, como discutimos anteriormente, dentro de la zona de confort no hay aprendizaje; necesitamos salir de ella.

Es por esto que muchas personas mantienen una mentalidad fija. Sin embargo, lo que debemos intentar es cambiar esta mentalidad fija por una mentalidad de crecimiento.

En una mentalidad de crecimiento, entendemos que la inteligencia no tiene límites. A medida que aprendemos cosas nuevas, nuestro cerebro se va adaptando a nuevos temas, nuevos asuntos. Tú puedes aprender lo que quieras y, como mencioné anteriormente, puedes ser buena o bueno en lo que desees.

Por lo tanto, debes establecer un objetivo y recordar cuál es tu motivación, lo que te impulsa. Recuerda tu Ikigai.

Entonces, ¿qué es lo que te impulsa? Quiero aprender esto, voy a ser bueno en ello. Ya vimos cómo puedes organizar tu rutina de aprendizaje, cuál es tu estilo de aprendizaje. La inteligencia es ilimitada: voy a estudiar, voy a pasar por mi proceso para llegar a mi zona de aprendizaje y aprender sobre eso.

Además, la mentalidad de crecimiento me dice que, voy a hacer que salga bien. No voy a rendirme porque esté difícil. Sé que este proceso es duro, que transitar la zona de estrés y lidiar con la ansiedad es difícil. Pero una vez más, voy a recordar la razón por la que lo estoy haciendo y voy a hacer que funcione. Sé que el feedback es una ayuda para crecer, es algo positivo que me va a ayudar a ver mis puntos de fallo, los puntos que necesito mejorar para que pueda crecer y evolucionar.

Amo aprender, busco constantemente cosas nuevas, entonces, no tengo miedo de salir de mi zona de confort y llegar a la zona de aprendizaje. Cada vez que vamos a aprender algo nuevo, si adoptamos esta mentalidad de crecimiento, ya es un avance hacia nuestro objetivo.

Aunque, ¿estamos acostumbrados a mantener esta mentalidad fija? ¿Piensas que las mentalidades de los padres, de los profesores influyen en los niños, en los estudiantes? Tal vez por eso tengamos ya esta mentalidad dispuesta. Hay que tener mucho cuidado a la hora de hablar con un niño sobre sus dificultades o cuando está aprendiendo algo nuevo.

Veamos algunos ejemplos: si un niño, por ejemplo, tiene un problema con matemáticas y el profesor al momento de enseñarle dice: Mira, si puedes resolver este problema, esto hará que tu cerebro en la parte de matemática se desarrolle. Esto ayudará al niño a concentrarse en resolver el problema, en lugar de decir: sabes que no, la matemática no es para todos, entonces tal vez no sea lo tuyo.

Otro punto: puedes decir: no, aún no soy bueno en matemáticas, en lugar de que matemática no es una de tus fortalezas, entonces no hay problema. No, todavía no soy bueno, pero puedo desarrollar esta habilidad, puedo aprender.

Ya vimos que siempre tenemos esta tendencia a caer en nuestra mentalidad fija y que es importante cambiar para tener esta mentalidad de crecimiento, pero, ¿podemos cambiar nuestra mentalidad a lo largo de nuestra vida? Ya vimos que podemos cambiar nuestro cerebro. Siempre podemos estar adquiriendo nuevos conocimientos. Entonces, sí podemos, podemos comenzar a tener esta mentalidad de crecimiento.

Como ya discutimos, una buena idea es tener un mentor o mentora. Esta persona te ayudará a crecer, resolverá tus dudas, y te apoyará en este tema específico que deseas aprender. Por lo tanto, buscar un mentor o mentora es importante, es algo que te ayudará a cambiar este mindset (mentalidad).

No es una persona que eliminará tu mindset fijo, sino que te dirá "sí puedes, vamos juntos", y te provocará para que estimules tu cerebro y verdaderamente trabajes en él. La confianza en ti mismo también es importante.

Vimos que el mindset de crecimiento es el poder creer en ti mismo, es decir, "yo puedo, llegaré allí, lograré esto, aprenderé esto, seré bueno en esto". Por lo tanto, tener confianza y autoestima es esencial para desarrollar este mindset de crecimiento. Entonces, confía en ti mismo, sabiendo que puedes alcanzar tus objetivos.

Otro punto es aprovechar las oportunidades. El conocimiento está en todos los lados, no solo en las clases o los libros. Puede ser en una conversación de tu red de contactos. Así que, conocer a personas, platicar con personas, es muy valioso y te aporta muchos conocimientos. Leer algo que encontraste en una revista, un artículo, el conocimiento está en todas partes. Aprovecha estas oportunidades.

Si surge un curso diferente, estúdialo. No es exactamente de tu área, pero puede ayudarte con algo. Entonces, aprovecha estas oportunidades que aparecen cada día, porque las oportunidades de conocimiento están todos los días y en todas partes.

Y por supuesto, también la motivación y el enfoque. ¿Qué es lo que te da motivación? ¿Qué es lo que te motiva? Discutimos acerca del Ikigai, hablamos de tus razones para aprender algo. Y enfócate en eso. Cada vez que sientas que te estás inclinando a rendirte, que estás cansado, recuerda tu motivación. Recuerda a dónde quieres llegar, por qué estás haciendo esto.

Y naturalmente, la dedicación. No puedes simplemente decir, "vale, quiero hacerlo", y hacerlo un día y ya está. Ya discutimos acerca de la necesidad de consistencia y rutina para crear ese hábito. Entonces, sí, inicialmente hay que tener dedicación. Empieza con consistencia, crea una rutina para que así puedas pasar por todo este proceso del que hablamos. Alcanza la zona de aprendizaje, crea un hábito, y establece este mindset de crecimiento.