Modo enfocado y difuso


¿Alguna vez te ha sucedido que en un momento de relajación, quizás estando en la ducha, comiendo algo, o viendo la televisión, la solución a lo que buscabas simplemente llega? ¿Por qué ocurre esto? Nuestro cerebro tiene dos formas de operar.

Tenemos el modo enfoque, que es cuando estamos completamente absorbidos en lo que estamos tratando de resolver, concentrados únicamente en este problema. Estamos centrados en estudiar este tema, en trabajar en este proyecto. Nuestra atención está puesta totalmente aquí. Entonces, nuestro cerebro está trabajando en esta área.

Por otro lado, está el modo difuso, que se activa cuando estamos relajados, durante nuestro tiempo de ocio o diversión. Durante estos momentos, nuestro cerebro está tranquilo y no está céntricamente enfocado.

Entonces, ¿qué sucede? Cuando estamos en el modo enfoque, es como si nuestro cerebro estuviera en una pequeña caja, enfocándose únicamente en lo que está trabajando en ese momento. ¿Por qué? Porque las conexiones, esos pequeños puntos rojos que vemos en la pantalla, son lo que está trabajando en nuestro cerebro. Está concentrado, trabajando solo en esa área. Repite patrones, está programado aquí, resolviendo problemas conocidos. Las conexiones que están trabajando en este momento son las que resuelven problemas conocidos.

Sé que ahora necesito concentrarme. Sé que ahora necesito trabajar en este modo de enfoque. Así es cómo opera nuestro cerebro. Sé que es esto en lo que necesito trabajar, en lo que necesito centrarme. Así que, las conexiones que hace nuestro cerebro están enfocadas en este problema. Solo aquí, en este pequeño espacio, son las conexiones de problemas conocidos. Si estoy enfocada y trabajando en ello, es aquí donde trabajará mi cerebro.

Cuando estamos en el modo difuso, nuestro cerebro aprovecha esos momentos de ocio, tranquilidad y relajación. Entonces, estamos haciendo constantemente nuevas conexiones, una aquí, otra allá. Tenemos una perspectiva del problema más amplia, ahora estamos viendo el panorama entero. No solo estamos centrados en esta parte, no estamos solo concentrados en este problema, en resolverlo, en aprender esto. No, estamos centrados en todo. La visión es más amplia. Así, estamos estableciendo conexiones inconscientemente, estamos en un modo aleatorio. De esta manera, el cerebro hace nuevas conexiones y busca nuevas soluciones.

Por ejemplo, cuando estamos concentrados, estamos en la parte roja. Pero para la solución del problema, necesitamos acceder a ese pequeño círculo azul. Cuando estamos en el modo difuso, nuestro cerebro está haciendo varias conexiones y busca nuevos caminos. De esta forma, puede encontrar el pequeño círculo azul y... ¡Eureka! Es el momento en que llega la solución. Te llega y dices, ¡ajá! Es lo que necesitaba.

Entonces, ¿qué podría ayudarte a trabajar en este modo difuso? Puedes estudiar más de un tema a la vez. Ya hemos visto que puedes y deberías tener más de un interés, ¿no es así? Puedes centrar tus estudios en diferentes áreas.

Entonces, si estás estudiando algo de tu carrera en Data Science (ciencia de datos), por la noche, puedes estudiar Gastronomía. Estás estudiando Negocios, pero en la noche, puedes también aprender de Arte, de Pintura. Esto previene que tu cerebro se enfoque solo en una cosa. Estás concentrado en la parte de Negocios, pero por la noche, asistes a una clase de Pintura. Estás percibiendo otras cosas. Tu cerebro está estableciendo otras conexiones. Y ahí es cuando sucede, ¡ajá! La solución a tu problema llega.

Es posible también leer dos libros a la vez. Por lo que podrías leer un libro de Visión de Negocios por la mañana, y por la noche, leer un libro de Romance.

Estoy trabajando en dos áreas diferentes de mi cerebro. Por un lado, tengo un trabajo y por otro, un proyecto voluntario.

En tu trabajo, te enfocas en una cosa. Trabajas la parte analítica, la parte de Data Science (ciencia de datos), la programación, las finanzas.

Por otro lado, en el proyecto voluntario, trabajas en la empatía y las relaciones personales. Tu cerebro está creando nuevas conexiones, estás trabajando otra parte.

Y, por supuesto, necesitas tener un momento de ocio. Este es un momento en el que realmente no haces nada, pero es cuando tu cerebro está descansando. Es el momento en el que tu cerebro se encuentra realizando nuevas conexiones y contemplando cosas diferentes.

No solo te enfocas en ver solo lo que quieres solucionar, sino que también observas cosas diferentes. Estás recibiendo otra información y generando nuevas conexiones. Y puede surgir esa pequeña idea azul que necesitas.

Por eso, es importante tomar un descanso.

Te encuentras aquí concentrado, estudiando sin parar. Es fundamental tomar un respiro, hacer otra cosa, beber agua, caminar un poco. Es bueno tener este momento de pausa planificado durante tus estudios.

Entonces, aquí estudiaste por una hora, tomaste un descanso de 15 minutos. Luego, estudiaste durante otros 15 minutos, y tomaste un descanso de otros 5 minutos. Estos 5 minutos que te alejas de tu escritorio, donde estás estudiando, para tomar agua, podrían ser el momento en que encuentres la solución que estás buscando.

Y por supuesto, dormir. El sueño es muy importante. Cuando estás durmiendo, tu cerebro se está recuperando. Estás asimilando todo lo que aprendiste, todo lo que viste, todo lo que leíste. Puedes despertarte y pensar, ya lo sé, ya lo tengo.

Entonces, asegúrate de tener tiempo para el ocio y dormir bien.