Desafío: ¿cuál es tu formato favorito?


Ahora que ya conoces los formatos de aprendizaje y la manera de aprovechar mejor cada uno de ellos, llegó el momento de saber cuál es tu formato favorito, y así aprovechar tu máximo potencial de autodesarrollo.

Pero recuerda, es importante aprovechar todos los estilos y mezclarlos, así ganas más fuentes y herramientas para tornarte un super Lifelong Learner.

The VARK Questionnaire – How do you learn best?
https://vark-learn.com/the-vark-questionnaire/

¡Si deseas puedes compartir tu respuesta en Linkedin y mencionarme a mí y al perfil de Alura Latam!