Práctica distibuída x Cramming


Bueno, ahora vamos a explorar dos prácticas nuevas. Alice enfrenta un desafío. Manifiesta que estudia constantemente, pero no logra retener nada de lo que aprendió. Se siente como si no estuviera aprendiendo. Yo creo que eso es real, ¿verdad? Como vimos en el primer video, perdemos el 20% de nuestro aprendizaje en solo un año. Con cinco años, perdemos el 100% de nuestro aprendizaje. Entonces, eso es común. Muchas personas dicen: "Recuerdo haber visto esto en la universidad, pero no puedo recordarlo. ¿Por qué? Porque solo lo estudiamos una vez.

Si observamos esta curva de Ebbinghaus, podemos ver que cuando estudiamos algo, en el momento que estamos estudiando, recordamos el 100%. Pero podemos ver que esta línea va disminuyendo, está cayendo. En un día, ya tenemos menos del 40%. Entonces, recordamos menos del 40% de lo que estudiamos el día anterior. Entonces, ¿cómo puedo aprender, cómo puedo seguir reteniendo este conocimiento si con el tiempo lo voy olvidando? ¿Qué puedo hacer? Necesitamos hacer revisiones.

Podemos ver la primera línea, la línea morada: Estudiamos, la retención del contenido cae. En mi cabeza, todo va bajando con el tiempo. Pasa un día, pasa dos días, pasa una semana, y lo voy olvidando. Pero, ¿qué ocurre? En un día, yo repaso lo que estudié. Entonces, ayer estudié francés, ok, escuché y vi una videoclase de francés. Al día siguiente, ¿qué hago? Vuelvo, escucho la clase y empiezo a escribir. Repaso lo que aprendí. Hago los ejercicios. Hago las tareas.

La tarea es importante. Entonces, repaso, repaso escribiendo lo que aprendí ayer. Ok. Puedes ver que esta segunda línea, la azul, ya no cae tanto. Entonces, la primera es la que más cae. Pero después de la primera repasada, la línea azul ya no cae tanto. O sea, ya estoy reteniendo más conocimiento.

Pasa una semana, yo vuelvo, voy a repasar aquel contenido otra vez. Así, estoy reteniendo más información. Al momento que voy a repasar por segunda vez, digo: "Ah, sí, eso es verdad, ah, sí, de eso no me acordaba, pero bueno, ahora ya está". Puedes ver que esta línea ya casi no cae.

Pasa un mes, volvemos a repasar otra vez. Entonces, este es el secreto, estar repasando el contenido constantemente. Y puedes pensar: "Wow, pero yo no tengo tiempo de estar repasando, de estar estudiando otra vez, otra vez, otra vez". Por eso es bueno diversificar las formas de estudiar.

Entonces, vi la clase, al siguiente día repaso, hago un ejercicio, escribo. Luego de una semana, escucho un podcast sobre el tema, veo una videoclase, la clase que grabé. Después de un mes, pongo en práctica.

Es por eso que cuando estudiamos algo y lo ponemos en práctica, algo que estudiamos para aplicarlo inmediatamente, entonces yo estudié eso, aprendí eso, lo repasé, lo aplico en un proyecto, lo estoy poniendo en práctica, estoy consolidando este aprendizaje y aplicándolo de forma práctica. Por lo tanto, es más difícil que lo olvide.

Cuando vamos a estudiar algo para aplicarlo en nuestro trabajo diario, es más difícil que se te olvide porque lo estás utilizando día a día. Pero algo que, por ejemplo, estudiamos y no utilizamos mucho, como el inglés que estudié hace cinco años y ya no lo utilicé. Entonces, hay que ponerlo en práctica. Entonces, estudié inglés, sigo viendo películas en inglés, leyendo en inglés, escuchando música en inglés, teniendo conversaciones en inglés. Esto ayuda a que no lo olvidemos.

Ahora, si estudié francés hace cinco años y ya no lo hablo, no escucho música ni veo películas en francés, es probable que con el tiempo pueda olvidarlo. Es algo que se va olvidando poco a poco.

Una de las técnicas de estudio que usamos se llama "cramming". Esta es una práctica para absorber la mayor cantidad de contenido posible en un corto período de tiempo. ¿Es buena esta técnica? Es posible que sea útil el día antes de un examen, cuando no has estudiado nada. Esto le sucede a todas las personas.

Observemos la curva de aprendizaje otra vez. Cuando más cerca del examen empieces a estudiar el contenido, más fácil será recordarlo por un corto tiempo. Entonces, podrías hacer suficientemente bien el examen. Pero esto es simplemente memorizar, no aprender. Hay una gran diferencia: tras memorizarlo todo para el examen y hacerlo, esta curva de aprendizaje desciende otra vez.

Una estrategia que podemos emplear para retener el conocimiento es la práctica distribuida. Es decir, distribuir tus estudios a lo largo del tiempo de manera que la curva de aprendizaje se mantenga regular. ¿Cómo lo hacemos? Siendo constantes en nuestros estudios.

Por ejemplo, digamos que tenemos toda la semana para estudiar. Podemos distribuir esa semana de la siguiente manera: el lunes miraré la clase de francés, luego estudiaré; el martes haré los ejercicios de escritura. Una semana más tarde, escucharé algo en francés, quizás un video, una clase, un podcast del tema que estudié. Dos semanas más tarde, podría ver una película en francés.

De esta manera, a través de la práctica distribuida, puedes estar repasando constantemente lo que has aprendido. Esto hace que sea más fácil retener todo el conocimiento que adquieres a medida que avanzas en tu proceso de aprendizaje.

