Memoria largo plazo


Bueno, ya vimos cómo podemos aprender algo realmente y no solo memorizar, ¿verdad? Pero, ¿cómo puedo hacer para que este contenido se convierta en una memoria a largo plazo? Es decir, para que pueda pasar cinco años y aún recuerde todo, ¿no? Eso es sencillo. Es algo que necesitamos practicar siempre.

El aprendizaje es un proceso de agrupar información para crear esa memoria a largo plazo. Por lo tanto, agrupar diferentes bloques de conocimientos y saber cómo aplicarlos. Porque en el momento en que lo aplico, en el momento en que lo estoy utilizando, es cuando realmente lo aprendo.

Imaginemos esto. Tenemos una pared, ¿verdad? Y esta pared está formada por varios bloques, ¿verdad? Necesitamos unirlos, dar tiempo para que la mezcla se seque para que podamos tener la pared bien formada. Así es con nuestro conocimiento. Nuestros conocimientos son diferentes bloques, bloques de cosas que aprendemos, cosas nuevas que adquirimos. Y necesitamos tiempo para agrupar estos pequeños bloques y formar un conocimiento. Realmente el aprendizaje es un conjunto de estos conocimientos.

Por lo tanto, realmente aprendes algo en el momento en que puedes juntar diferentes informaciones, diferentes aprendizajes. Por eso es importante tener diferentes fuentes para buscar el conocimiento. Entonces, buscar el conocimiento de diferentes autores, diferentes libros, diferentes personas, escuchar opiniones. Porque si vas agrupando todos estos bloques de conocimiento, los estás juntando para formar un aprendizaje.

Necesitamos tiempo para que este conocimiento se sedimente, que se forme realmente, como concreto, por así decirlo. Entonces, necesitamos tiempo para sedimentar este conocimiento. Necesitamos integrar diferentes conocimientos, ir uniéndolos, reuniéndolos. Y solo así construimos el aprendizaje. Así tenemos las ideas, el impacto que eso causa. Porque los bloques de conocimiento se van juntando, y al final es cuando realmente tenemos nuestro aprendizaje completo, ¿para qué? Para poder aplicarlo.

Entonces, si descompones una habilidad en sub-habilidades, en pequeñas partes, es más fácil de aprender. Vamos a ver, si quieres hacer una pasta boloñesa, vamos a empezar con la salsa. Entonces, un día cortas el tomate. Luego aprendes a cortar la cebolla. Luego aprendes a cómo hacer la carne. Es decir, poco a poco vas agrupando. Entonces, estás adquiriendo el conocimiento. Ahí es cuando vas a hacer otra receta, de otro plato, ya sabrás cómo cortar la cebolla, cómo cortar el tomate, cómo hacer la carne. Entonces, puedes hacer otras recetas diferentes, ¿por qué? Porque ya tienes este conocimiento. Así vas adquiriendo el aprendizaje en el área de la cocina, por ejemplo.

Entonces, en el momento en que tienes una tarea grande y la divides en subtareas, en sub-habilidades, es mucho más fácil de comprender realmente, de realmente aprender a cómo hacer. Es por eso que nosotros aquí decimos mucho para las personas desarrolladoras, "tengo que construir una página grande, un proyecto, no sé qué". Divide, divide en pequeñas partes. Una función por vez. ¿Qué necesito? Necesito que primero haga esto. Necesito encontrar que el programa encuentre una palabra primero. Necesito que se divida esta palabra, ¿verdad? Que la divida en letra por letra. Entonces, vas haciendo poco a poco.

Al momento que vas aprendiendo a utilizar esas funciones, haciendo cada pedazo, estás adquiriendo el conocimiento. Para que cuando tengas que hacer algo más complejo, ya sepas, ah, sí, eso lo sé, porque sé que primero necesito hacer esta parte, después necesito hacer esta parte. Ya vas juntando estos bloques, sedimentando el conocimiento. En inglés, estos bloques se llaman chunks (pedazos).

Entonces, hablamos de pequeños bloques de información, que son conjuntos de datos relacionados con el mismo tema, ¿verdad? El mismo significado. Se memorizan más fácilmente. Estas informaciones conjuntas forman una idea macro y así se absorben más fácilmente. Es más fácil retener este conocimiento en la mente.

¿Cómo creamos uno de estos bloques?. Vamos a examinar esto. Tenemos palabras. Vamos a empezar dividiendo las palabras. Entonces, en subpalabras, por así decirlo. Tenemos sustantivos, tenemos verbos y tenemos preposiciones. Aquí ya aprendimos sobre las palabras.

Entonces, voy a estudiar aquí. Voy a estudiar lo que son los sustantivos. ¿Cómo sabré si una palabra es un sustantivo? Ok. Ahora voy a estudiar los verbos. ¿Cómo sé si una palabra es un verbo? Las conjugaciones. Ahora voy a estudiar las preposiciones. ¿Cómo sabré si una palabra es una preposición? ¿Qué es una preposición? Ok. Ahora ya entiendo todas las palabras. Sé todo. Sé lo que es cada palabra.

Entonces, voy a comenzar a formar oraciones. Estaré lista para formar oraciones. Entonces, las oraciones. ¿Qué puedo formar con oraciones? Vamos a formar unas afirmaciones. ¿Cómo sabré si esto es una afirmación? ¿Cómo formo una afirmación? ¿Qué palabras utilizo para una afirmación? ¿Por qué? Palabras. Yo ya aprendí, sé cómo usarlas.

Ahora vamos a hacer preguntas. ¿Cómo formo una pregunta? ¿Qué es una pregunta? Es curioso hacer una pregunta preguntando qué es una pregunta. Entonces, ¿cómo formo una pregunta? ¿Qué es una pregunta? Entonces, ya aprendí las palabras. Sé que al juntar algunas palabras aquí puedo formar una pregunta.

Comentarios. Entonces, ¿qué son comentarios? Ok. ¿Cómo formo un comentario? ¿Qué palabras son? Ya sé qué son las palabras. Las usaré para formar un comentario. Ahora ya sé todo sobre frases, todo sobre palabras. Entonces, ya tengo bloques, ¿verdad? He adquirido conocimientos sobre palabras, conocimientos sobre oraciones.

Ahora vamos un paso más adelante. Vamos a ver párrafos. Entonces, ¿cómo uso las palabras, las junto, para hacer oraciones, para hacer párrafos? Entonces, voy a crear una historia. Ok. Voy a usar estas oraciones con estas palabras que ya sé cómo se usan las palabras, ya sé cómo se usan las oraciones. Crearé una historia.

Ahora una reflexión. ¿Qué es una reflexión? ¿Qué palabras necesito para hacer una reflexión? ¿Qué oraciones necesito? Ok. Compondré todo. Ya sé cómo hacer una reflexión.

Ahora, las explicaciones. Entonces, voy a dar una explicación. Oraciones, palabras. Ya aprendí qué son las palabras, ya aprendí qué son las oraciones. Aprendí a juntar todo y puedo dar una explicación. Este método funciona para todo.

Funciona con las matemáticas, como aprendemos. La tabla del 1, la tabla del 2. Entonces, ya sé que 1 por 1 es 1, y 1 por 2 es 2. Ah, ok. Aprendí la del 1. Hasta que podamos llegar y hacer 3x menos 5b igual a 7c al cuadrado. Pero, ¿cómo llegamos aprendiendo eso? No. Al principio aprendimos. ¿Cuánto es 1 por 1? Ah, es 1. Y 1 por 2 es 2.

Entonces, ¿ves cómo vamos aprendiendo bloque por bloque hasta poder realmente cimentar el conocimiento?