Lo que aprendimos en esta aula


-Cómo reestructurar nuestro código, removiendo los estilos CSS inline y colocándolos en el archivo CSS externo.
-Cómo crear un identificador para marcar específicamente un elemento: cómo realizar esa referencia a ese identificador en el CSS.
-Cómo adicionar una imagen en nuestra página.
-Cómo ajustar la altura del elemento, a través de la propiedad height.
-Cómo ajustar la anchura del elemento, a través de la propiedad width.
-Cómo ajustar el margen interno del elemento, a través de la propiedad padding.
-Cómo ajustar el margen externo del elemento, a través de la propiedad margin.
-Cómo se conforma normalmente un equipo de front-end hoy en día.