¿Para qué sirve GitHub?


Un equipo de personas desarrolladoras está trabajando en un proyecto para realizar cambios en la plataforma de cursos de Alura. Una persona está haciendo una mejoría de código, otra necesita corregir un error en el sistema y otra hará alteraciones en los colores del Dashboard.

Estos cambios están ocurriendo simultáneamente y, para tornar ese proceso más ágil, los programadores quieren tener acceso al código actualizado con los cambios realizados por el equipo en tiempo real.

¿Qué puedes hacer para resolver este problema?


a)
Utilizar Github, pues es una plataforma de gestión de código que nos permite gestionar pequeños equipos y es específica para alojamiento de códigos relacionados al front-end.


b)
Alternativa correta

Podemos usar Github, ya que nos permite unificar los cambios de todo el equipo en un solo lugar, al que llamamos repositorio.

Sí, con Github, el equipo de desarrolladores podrá manejar con mayor facilidad los cambios del proyecto. Un repositorio es básicamente una carpeta donde quedarán reunidos todos los archivos del proyecto y podrá ser accedido por todos los miembros del equipo.

c)
Copiar las implementaciones en el código y enviarlo a todos los miembros del equipo; y el mismo proceso se haría para ellos.