Perfil básico



[00:00] Hola. Sean bienvenidos a tu segunda clase del curso de LinkedIn: Haz que tu perfil trabaje para ti. Como ya les comenté en la clase anterior, nosotros vamos a ver tres tipos de perfiles diferentes dentro de la plataforma de LinkedIn. Entonces para empezar esta segunda clase vamos a empezar a ver el perfil de Carolina, que es un perfil básico, iniciante.

[00:23] Ella justo está entrando en la plataforma y ella tiene miedo porque no tiene casi ninguna experiencia profesional, no sabe cómo empezar a crear su perfil. Entonces nosotros vamos a ayudarla. Aquí ya estamos dentro del perfil de Carolina y como podemos ver, está bien, bien básico.

[00:40] Aún ni siquiera hay foto, está todo muy básico, no hay ni siquiera sus experiencias profesionales o laborales, no hay nada. Nosotros entonces vamos a ayudarla. Si venimos aquí, podemos editar las informaciones principales. Aquí como tenemos ya su nombre y su apellido, Carolina Flores.

[01:02] Aquí tenemos su título. Diseñadora digital. Pero a mí no me gusta mucho este título. ¿Por qué? Porque es muy general. Es como si tú dijeras: "Pues soy desarrollador web, soy programador". Okay. ¿Pero qué? ¿Eres FrontEnd, eres BackEnd, con Java, con React, con JavaScript?

[01:20] Como pueden darse cuenta, podemos dejarlo un poco más enfocado en exactamente qué hacemos. Entonces por ejemplo para Carolina, en vez de dejar como diseñadora digital, podemos dejar aquí diseñadora digital con enfoque en identidad visual.

[01:43] Ya mejoró, ya está más enfocado. Entonces cuando algún reclutador vaya a buscar a alguien ya sabe exactamente qué es el enfoque de Carolina. Entonces, aquí tenemos ya algunas otras informaciones básicas. Por ejemplo, ella es de Argentina. Lo que podemos hacer también es poner el código postal para que ya esté más enfocado en justo la región de donde ella está.

[02:08] Entonces si ponemos aquí por ejemplo B1675, ya tenemos aquí Buenos Aires. Entonces ya está más enfocado en la ciudad de donde ella es. El sector ya lo tenemos: diseño gráfico. Como sabemos, el perfil de Carolina aún es un perfil básico. Entonces estamos empezando, ella está empezando a dar vida a su LinkedIn.

[02:36] Ahora hay una sección que es muy importante aquí en LinkedIn. Vamos a venir acá en añadir sección y en acerca de. Aquí vamos a hacer la descripción de qué es lo que estamos buscando, quiénes somos y lo que es muy importante, nuestros conocimientos.

[02:58] Si regresamos aquí a nuestra presentación podemos ver un resumen profesional que sería muy bueno para Carolina. Estudiante de diseño gráfico, busco oportunidad para adquirir experiencia con diseño editorial, identidad visual, procesamiento de imagen, diagramación y redes sociales.

[03:20] En este resumen contiene todo lo que ella aprendió y luego lo que ella desea trabajar, con lo que ella quiere trabajar. Entonces soy estudiante de diseño gráfico y busco oportunidad para adquirir experiencia. Ella deja claro que quiere adquirir experiencia, porque aún es estudiante. Con diseño editorial, con identidad visual, con procesamiento de imagen, diagramación y redes sociales.

[03:46] Eso, todo eso que está ahí son los hard skills, o sea, sus habilidades técnicas. Pero es muy bueno también, en un resumen profesional, poner sus soft skills, que serían sus habilidades blandas, como por ejemplo, podemos ver aquí: Busco siempre trabajar en equipo, cooperando con todos, apoyando de la mejor manera posible, con gran satisfacción en enseñar y aprender.

[04:11] Entonces por ejemplo aquí tenemos los ejemplos de soft skills, de trabajar en equipo. Si tú eres una persona que te gusta dar pláticas y tienes carisma, si te gusta hacer negociación, todo eso puede ser incluido en tu resumen en la parte de soft skills. Es muy bueno juntar los dos.

[04:30] Tanto tus habilidades técnicas, los hard skills, como tus habilidades blandas, que serán los soft skills. Entonces, regresando aquí al perfil de Carolina, yo voy a poner ese texto, ese mismo texto que lo tenemos aquí, allá en su resumen. Aquí entonces ya escribí el resumen profesional de Carolina como yo les comenté con sus hard skills y sus soft skills.

[04:54] Le damos aquí en guardar y ya tenemos aquí como pueden ver. Yo no les comente eso, perdón. Aquí enseña el nivel del perfil. Cuando empezamos, el perfil estaba en básico, pero a medida que vamos añadiendo nuevas informaciones a nuestro perfil, esta barrita se va llenando y obvio, que lo mejor es que siempre esté aquí, en la estrellita, que es un perfil totalmente completo y lo que influye mucho en eso es que te de da más visibilidad.

[05:27] Pero estamos en el camino. Como pueden ver aquí, ya tenemos y hasta nos enseñan los pasos completados. Entonces aquí ya tenemos la educación, sector, foto tenemos pero aún vamos a hablar un poquito sobre la foto. Ubicación y también lo que justo pusimos que fue el resumen profesional que podemos ver aquí, acerca de.

[05:48] Bueno, ahora vamos a añadir más secciones al perfil de Carolina. Si venimos aquí, tenemos la parte de experiencia laboral y educación. Vamos a empezar con educación. Aquí entonces vamos a poner la Universidad donde Carolina estudia. UniArt.

[06:08] Como ustedes pueden ver aquí UniArt no está, pero como ustedes pueden ver aquí, yo puse Uni, y ya me aparecieron varias opciones. Aquí en este caso aparece de Sao Paulo porque yo en el momento estoy en Brasil, en Paulo, entonces me aparece como yo les comenté, cuando pusimos la ubicación de Carolina, que solo estaba Argentina, yo dije: "vamos a poner más enfocado donde ella está".

[06:34] Entonces pusimos Buenos Aires. ¿Por qué? Porque entonces ya agarra lo que está más cerca de ella, tanto para encontrar empresas, escuelas y personas. Entonces en mi caso, como yo estoy aquí en Sao Paulo, agarra las dos universidades más cerca de mí, entonces aquí Universidad San Paulo, Universidad Paulista y así.

[06:50] Entonces Carolina estudia en UniArt. El título pues, diseño gráfico. Yo creo que gráfico faltó. Gráfico. Perfecto. Aquí tenemos todas las informaciones necesarias para poner de la Universidad, por ejemplo, fecha de inicio. Vamos a poner que Carolina empezó en febrero de 2018 y va a terminar en diciembre de 2022, cuatro años.

[07:33] Aquí yo puse 2019, es 2018. Toda esta parte, nota, actividades en grupo, esas son opcionales. No es necesario que realmente lo pongas, pero lo que si es necesario es poner principalmente, obvio, la Universidad, el titulo, qué estás estudiando y la fecha de inicio y de término del curso

[07:57] Entonces aquí podemos guardarlo, recordando que el perfil de Carolina es un perfil iniciante. A donde estamos empezando con su perfil para una persona que justo está entrando en LinkedIn, pero tenemos aún las clases de perfiles intermedios y perfiles avanzados. Ahora, vamos a venir aquí en añadir sección una vez más y vamos a poner la experiencia laboral.

[08:21] Como vimos allá en la presentación, Carolina tiene miedo porque no tiene mucha experiencia laboral. Su única experiencia laboral son las prácticas que hace en su propia Universidad. pero eso ya es algo. Entonces, sí vamos a ponerlos aquí como experiencia laboral. Aquí por ejemplo, en cargo podemos ver responsable de ventas minoristas.

[08:42] Entonces vamos a poner exactamente cuál es el cargo de Carolina, qué es lo que ella hace. Como está haciendo una práctica, vamos a poner en su cargo como eso, una práctica. Entonces practica en diseño gráfico. Perfecto. Tipo de empleo. Ya aquí nos enseña todos los tipos de empleo. Como es una práctica, es una jornada parcial, ella no trabaja la jornada completa.

[09:13] Dependiendo de la jornada de cada país, pero por ejemplo aquí serían unas 8 horas por día, 40 horas semanales. Introduce el nombre de la empresa. Lo mismo que pasa con las universidades, pasa con las empresas también. Por ejemplo, vamos a poner aquí Alura.

[09:29] Si yo pongo Alura, aparece el logo de Alura, tanto Alura, como Alura Latam y el Grupo Alura. Entonces cuando una empresa ya tiene su propia página en LinkedIn, al momento de poner su nombre, ya va a aparecer el logo que está haciendo referencia a la página de esta empresa. Aquí en este caso, vamos a poner la Universidad que es donde ella trabaja.

[09:51] Aquí vamos a poner Agex, que es agencia de estudiantes de UniArt. Que es donde ella hace su práctica dentro de su propia universidad. Ubicación: Buenos Aires, Argentina. Fecha de inicio. Vamos a poner aquí entonces cuándo ella empezó, en febrero, pero ella no empezó ya también haciendo la práctica, entonces, llevó un semestre para que ella pudiera empezar a hacer la práctica.

[10:27] Entonces, vamos a poner julio 2018 hasta la actualidad porque ella aún está haciendo su práctica allá. El título ya lo tenemos y podemos poner también una descripción, o sea, qué es lo que ella hace ahí. Eso es muy bueno porque por ejemplo una empresa puede estar buscando un gerente producto y tú trabajaste como un gerente comercial, vamos a suponer.

[10:53] Pero lo que esa empresa que está buscando un gerente de producto, puede tener las mismas calificaciones que tú hacías cuando eras un gerente comercial en otra empresa. Entonces cuando tú pones exactamente cuáles eran sus actividades, por más que el puesto, el nombre, el título del puesto no sea el mismo, las empresas van a ver: "Pero lo que ella hacía si es importante y relevante para nosotros, porque es lo que nosotros queremos y estamos buscando".

[11:20] Entonces es muy importante en la descripción poner exactamente qué es lo que tú haces en tu empleo, cómo es tu día a día, cuáles son tus responsabilidades. Entonces vamos a poner eso y dejarlo aquí en la descripción de la práctica de Carolina. Entonces aquí ya tenemos la descripción de las actividades de Carolina en sus prácticas. Vamos a ver.

[11:42] Elaboración de materiales institucionales para la Universidad, así como imágenes para la divulgación de nuevas vacantes, aniversarios y avisos importantes. Revisión de documentos con cliente, definición y priorización del backlog junto al equipo.

[11:58] Entonces aquí ella está resumidamente resumiendo sus actividades en su práctica día a día. Entonces aquí ya. Ahora lo que podemos hacer también es cargar contenidos multimedia. ¿Qué es eso? Vamos a suponer que Carolina, además de trabajar ahí también en hacer sus prácticas en la Universidad, ella como diseñadora gráfica, hace algunos trabajos para unos amigos.

[12:28] Una amiga que tiene una tienda de ropa, otra amiga que tiene una pastelería, un amigo que tiene una tienda de juegos, algo así. Entonces ella realizó algunos trabajos para esas personas. ¿Qué es lo que ella puede hacer? Si ella tiene su portfolio o una página donde contenga todos esos trabajos, es posible cargar aquí.

[12:50] Ella puede tanto crear los trabajos como el link que lleve a la página donde estén esos trabajos disponibles, para que las personas entonces puedan conocer un poco más de su trabajo. Entonces eso es para que ustedes puedan saber en caso que necesiten utilizarlo, pero en aquel momento nosotros no vamos a poner. Vamos a guardar.