Perfil básico informaciones adicionales



[00:00] Bueno, podemos verificar entonces que aquí ya tenemos educación, UniArt, diseño gráfico, del 2018 hasta el 2022. Y la experiencia profesional, la práctica en diseño gráfico, aquí en la Agex, que es la Agencia de Estudiantes de UniArt, su Universidad. Y tenemos ya aquí también, el resumen que justo lo rellenamos con las actividades que Carolina hace día a día en su práctica.

[00:30] Si regresamos aquí arriba, vamos a añadir otra sección de los logros de Carolina. ¿Qué son esos? Publicaciones, patentes, cursos, proyectos, calificaciones, reconocimiento. Tenemos varias opciones aquí. Vamos a hablar entonces un poco sobre algunos de esos temas. Por ejemplo, los cursos. Cuando tú haces un curso complementario a tu carrera, a tu universidad, es importante ponerlo.

[00:57] Entonces por ejemplo, Carolina está haciendo la carrera de diseño gráfico, pero si ella hace un curso de Photoshop, un curso de redes sociales, es muy bueno que ella lo ponga para que demuestre que ella tiene otros conocimientos técnicos complementarios a su carrera, a su universidad. Proyectos. Si ella participa de algún proyecto, por ejemplo, los desarrolladores tienen el Hackaton, que pasa cada año.

[01:24] Eso sería un proyecto. Es algo donde ellos desarrollan herramientas, aplicaciones, realmente es un proyecto. Entonces es muy bueno también para que las personas, cuando un reclutador, alguien que entra en tu perfil, puede ver algo que tu ya realizaste. Reconocimientos y premios. Bueno, si ganas algún premio, obvio, es muy bueno ponerlo.

[01:47] Ahora vamos a entrar aquí en idiomas. Es muy importante, si hablas otro idioma, es muy importante que lo pongas aquí en el perfil. Pero ojo, no es bueno mentir. Tenemos que dejar esto bien claro. Pon los idiomas que sabes, y pon aquí competencia básica, limitada, profesional.

[02:07] Entonces es bueno poner la verdad porque al momento de llegar, hacen la entrevista, pues si dices que tienes como ya un profesional y no, pues ahí quedarías mal. Entonces siempre es bueno poner el idioma que realmente hables y en nivel que lo hables. Entonces aquí vamos a poner inglés.

[02:31] Habla inglés, bueno, vamos a poner que habla básicamente el inglés. Entonces, guardamos. Ahora vamos a entrar en un tema muy, muy importante. La foto. Si regresamos aquí a nuestra presentación, para elegir la foto que quieres poner en tu perfil, tienes que pensar: ¿cómo quieres que te vea el reclutador?

[02:57] Entonces eso es muy importante al momento de elegir tu foto de perfil. Vamos a ver lo siguiente. Vamos a optar por fotos viendo hacia la cámara, porque enseña tu rostro, enseña quién eres. Si ves una foto mirando hacia arriba, hacia abajo o como sea, es mejor que estés mirando hacia la cámara sonriendo, con una expresión abierta, porque es como quieres que las personas te vean, te reconozcan.

[03:27] No con una expresión cerrada, cara mala, cara fea. No. No vas a querer. Quieres que siempre te veas carismático, con la expresión abierta, recepcionándolas bien a tu perfil y con un fondo neutro. Eso es muy importante, es muy importante recordar que LinkedIn es una plataforma laboral. Hay fotos para poner en Instagram, en Facebook, pero hay otro tipo de fotos para poner en LinkedIn.

[03:53] Son fotos diferentes y es muy bueno recordar eso. Y evitar algunos tipos de fotos. Por ejemplo, aquella foto donde estás con tu novio, con tus amigos, con tu familia, y entonces saliste super bien y decides recortar solo tu cara. No, no es bueno. Es bueno una foto tuya, propia o con otras personas sin recortarlas. Entonces no. Aún peor. Es bueno que estés solamente tú en la foto.

[04:19] Y en ambientes no profesionales, entonces no vamos a poner aquella foto maravillosa de nuestra boda que nosotros estábamos lindos, pero no. No se ve bien. O en el crucero, en la playa o en el antro. No. Necesitan ser fotos más profesionales. Entonces voy a enseñarles aquí algunas opciones de foto que me gustan mucho de algunas amigas mías en Linkedin para que podamos ver.

[04:45] Entonces estamos aquí en mi Linkedin y voy a buscar. La primera foto que quiero enseñarles es de Alma. Ah, no, se me olvida que su nombre está diferente aquí. Escarlet Lira. Es una amiga mía y como pueden ver, la foto está justo en su rostro y con un fondo neutro. Entonces agarra de aquí hacia arriba, con un fondo neutro y como podemos ver, ella está sonriendo en la foto.

[05:09] Esta es una foto que yo veo que está super bien. Otra foto que podemos ver aquí. Gabriela Gutierrez. Entonces aquí, en el perfil de Gabriela, como podemos ver, su foto tiene un fondo colorido, pero no distrae de su persona. Podemos ver que ella está mirando hacia la cámara, está sonriendo y se puede ver muy bien su rostro.

[05:30] Y un tercer perfil que yo quería enseñarles es el de Ana. Aquí ya está. Como podemos ver, Ana tiene un fondo como más con árboles, más naturaleza, pero está desenfocado. Podemos ver muy bien aún su rostro, su expresión, sonriendo con expresión abierta. Podemos ver cómo, de aquí hacia arriba, debe de ser. Esas son tres fotos de perfiles que yo quería enseñarles para que le sirvan como de inspiración, para que vean cómo sería una buena foto de perfil.

[06:01] Entonces regresando aquí al perfil de Carolina, vemos que su foto no está buena, ni siquiera es una foto suya. Tenemos que encontrar una foto suya que sea como una de esas tres fotos que vimos. Sonriendo, con una expresión carismática, una expresión abierta, recepcionando bien a las personas que lleguen a su perfil.

[06:18] Para cambiar su foto, venimos aquí, le damos clic arriba de la foto, añadir foto, cargar foto. Ya encontramos la foto de Carolina. Y como podemos ver aquí, ella está sonriendo, aparece muy bien su rostro y el fondo está desenfocado. O sea que no está distrayendo de su persona en la foto. Aquí podemos dar zoom si nos gusta o no, aquí para mover la foto, pero vamos a dejarlo así como está, perfecto.

[06:49] Aquí hay algunos filtros, algunos ajustes pero no los vamos a utilizar. La foto de LinkedIn tiene que ser verdadera, tiene que enseñar la persona que realmente es. No hay por qué utilizar filtros, cambiar la foto. Esta foto ya está muy buena, podemos ver su rostro.

[07:08] Entonces aquí vamos a guardar. Ahora, hablando aún del tema de la foto, aquí tenemos la foto de capa. Esa es una duda, mucha gente tiene esa duda. ¿Qué pongo en mi foto de capa? Tiene que ser algo que te recuerde a ti, pero también lo que haces. Por ejemplo, buenas ideas para fotos de capa es algo que tenga que ver con tu carrera, con tu trabajo, algo que te guste.

[07:35] Yo por ejemplo, mi foto de capa, yo estudié relaciones internacionales, entonces de foto de capa tengo un mapa que me gusta mucho. Aquí les enseño. Ver perfil. Un mapa que me gusta mucho, es colorido, está bonito. Vamos a suponer, puedes poner también una foto de un lugar de donde vives.

[07:57] Por ejemplo, el monumento más famoso de la ciudad donde estás, de donde vives o un paisaje que te guste o un atardecer. Algo como más relacionado a la naturaleza si quieres o alguna frase que te guste. Para buscar imágenes y fotos así bonitas, hay una página muy buena que se llama Pixabay donde tenemos fotos gratuitas y podemos bajarlas, descargarlas y utilizarlas.

[08:24] Entonces vamos a buscar aquí designación, que estaría relacionado al diseño gráfico. Entonces aquí, esa está muy bonita. Entonces enseña una persona trabajando, una contadora, una tacita de té. Está es una foto muy clean, que enseña a una persona trabajando. Entonces yo creo que puede ser esa. Aquí vamos a descargarla gratuitamente.

[08:53] Siempre hay, a veces verificaciones. No hay ninguna moto. Perfecto. Aquí ya la tenemos. Entonces para cambiar tu foto de capa es como cambiar tu foto de perfil. Solo dar clic, hacer clic arriba y editar tu foto. Aquí la encontramos, podemos poner aquí que agarre un poco más de esa parte de la computadora, aquí de la persona escribiendo, aquí la tacita de té, el reloj. Muy bien. Aplicar y ahí está.

[09:30] Entonces aquí Carolina ya está empezando a dar vida a su LinkedIn. Ya lo rellenamos con más informaciones básicas, las primeras informaciones pero que son esenciales, informaciones que todo Linkedin debe de contener. En los próximos videos vamos a seguir con diferentes tipos de perfiles en Linkedin, uno más intermedio y otro más avanzado. Entonces, te veo en la próxima clase.