Para saber más: Imágenes



¿Tú foto de perfil transmite profesionalismo?

Toma un tiempo para revisar tu foto de perfil. Si no puedes tomar una nueva foto en este momento, organízate, pide ayuda a un amigo o amiga y toma una nueva foto que atienda las buenas prácticas que hemos visto en la clase.

¿Y para la foto de capa?

Si necesitas referencia de páginas de imágenes gratuitas de alta resolución, te dejo algunas opciones que puedes verificar:

Free Images (https://www.freeimages.com/es)
Pixabay (https://pixabay.com/es/)
Freepik (https://www.freepik.es/)
Morguefile (https://morguefile.com/photos)
