Perfil avanzado



[00:00] Hola. Bienvenido a otro video aquí en el curso de LinkedIn. Ahora estamos en la clase donde vemos cada tipo de perfil que se puede encontrar en LinkedIn. Ya vimos en el primer video de esta clase el perfil más básico, iniciante, de cuando justo empezamos, cuando justo entramos a Linkedin. El último video fue sobre un perfil más intermedio, un perfil que contiene ya algunas informaciones y logramos que hacer que este perfil llegara al nivel avanzado.

[00:33] Ahora que vamos a ver el perfil de Julio, que ya es un perfil avanzado y Julio tiene mucha información para poner en LinkedIn. ¿Ponemos toda esta información? Sí, es muy importante tener toda la información en tu LinkedIn. Entonces aquí si vamos al perfil de Julio, como podemos ver ya es un perfil avanzado, entonces él ya tiene todo lo que es necesario, ya está rellenando, podemos ver que aquella barra verde ni siquiera ya aparece, porque el perfil está en el nivel máximo.

[01:05] Entonces aquí ya tenemos su título, Gerente de Proyectos de TI en la empresa. Aquí ya tenemos su resumen que está muy bien hecho, con todos sus conocimientos técnicos, sus hard skills y también con sus soft skills, hablando un poquito de sus experiencias.

[01:204 Aquí tenemos todas las experiencias como habíamos comentado, todas con algunos puntos de cuáles son las actividades diarias de él en cada uno de esos empleos. Aquí ya tenemos también las aptitudes. Entonces aunque tenemos software development, Java, Kanban, todas las aptitudes que tiene y aquí los cursos e idiomas.

[01:50] Entonces, si el perfil ya está completo, ¿qué vamos a ver aquí? Vamos a ver dos puntos que pueden hacer que tu perfil se pueda ver más profesional. Entonces aquí en el lápiz para abrir la parte de editar, las informaciones más generales como nombre, apellido, vamos a venir aquí hacia abajo en la última sección donde está diciendo información de contacto: URL de perfil, número de teléfono, email, nombre de WeChat.

[02:24] En este otro lapicito, aquí, vamos a darle clic y aquí nos aparecen algunas otras informaciones. Yo no les recomiendo poner teléfono, ni siquiera dirección, porque son contactos, son informaciones muy personales. Entonces si alguien un día entra en contacto contigo a través de mensajes, ahí si tú decides pasarle el teléfono a esta persona solamente está bien.

[02:55] Pero dejarlo aquí, yo no lo recomiendo. ¿Qué vamos a ver aquí? Aquí el URL de perfil, podemos ver que la URL del perfil de Julio está julio-gonzález- varias letras y números como aleatorios. Entonces si le damos clic aquí, arriba de la URL, podemos ver que es un enlace, es un link, que nos lleva a esta otra página que es la configuración del perfil público de Julio.

[03:24] Aquí en esta página, editar a la URL personalizada. Personaliza la URL para tu perfil. Aquí hay otro lapicito. Podemos darnos cuenta que a LinkedIn le gustan los lápices. Dando clic aquí podemos editar la URL, el final. Entonces como aparece solo el nombre de Julio, lo que es recomendable realmente es dejar solamente el nombre.

[03:49] Pero si ponemos aquí en guardar es muy difícil, porque creo que ya algún otro Julio Gonzalez que puso su nombre. Entonces podemos dejar de alguna manera que esté conectado a Julio con lo que él ha puesto. Entonces vamos a intentar aquí julio-gonzález-gpti a ver si guarda.

[04:12] Ahí está. Julio-gonzalez-gpti, Gerente de Proyectos del área de TI. Entonces está conectado con su cargo y al área con la cual él trabaja. Aquí tenemos algunas configuraciones del perfil público, de visibilidad pública de tu perfil, está activado entonces todas las personas pueden encontrar tu perfil.

[04:36] Aquí la foto del perfil está activada también en pública, entonces cualquier persona que encuentre el perfil de Julio, va a poder ver su foto de perfil. Aquí sería, por ejemplo solo los miembros de LinkedIn, todas las personas de su red, que serían contactos de primer grado hasta tercer grado o solamente los contactos de primer grado, las personas que realmente ha agregado.

[05:00] Aquí tenemos entonces todas esas informaciones se puede enseñar o no en el perfil público. Pero aquí vamos a dejar su perfil así como está. Ahora, otro punto también. Podemos venir aquí, en la parte de idiomas de Julio. Vemos que él tiene dos idiomas además del español: el inglés y el portugués.

[05:25] Entonces vamos a suponer que Julio se va a cambiar de país o está buscando empleos en otro país que hable otro idioma o ni siquiera empleo, tal vez clientes, contactos. Las personas entran al perfil de Julio y su perfil está en español. Y en este caso él está buscando, vamos a suponer, contactos, conexiones aquí en Brasil.

[05:50] ¿Cómo él puede hacer que las personas entiendan, que vean su perfil en este idioma? Aquí nosotros tenemos la opción de añadir perfil en otro idioma. Entonces si le damos clic aquí, venimos aquí y buscamos el idioma del nuevo perfil. Entonces vamos a buscar portugués y aquí podemos ver que ya nos da algunas informaciones.

[06:13] Entonces empieza a crear tu perfil en portugués con tu nombre, tu titular. Aquí abajo, esta información que aparece aquí, es del perfil original en español. Entonces Julio González, Gerente de Proyectos de TI. Entonces para que ya sepamos cuando vayamos a querer hacer la traducción, entonces el nombre sigue el mismo, Julio González.

[06:42] En este caso, el titular ya tenemos aquí abajo, nos está enseñando cómo es en español. Solo vamos a pasarlo al portugués. Gerente de Projetos de TI. Crear perfil. Hecho. Entonces, aquí podemos ver que ya tenemos los dos perfiles de Julio. Portugués, y aquí, el que esta en inglés pero que es el perfil original que en verdad está en español.

[07:12] Entonces si venimos aquí, en portugués, aquí ya aparece Gerente de projeto de TI en P2I9. ¿Qué es? Es lo mismo que está aquí en español. Aquí es posible también cambiar todo. Si venimos aquí, en el acerca de, vemos que todo el resumen de Julio está en español, pero si le damos aquí, ya nos aparece aquí su resumen y aquí para que lo cambiemos.

[07:43] Entonces el perfil principal, si le damos clic, y aquí en portugués. Entonces podemos hacer la traducción directamente aquí, no necesitamos salir de la página. Lo mismo pasa, aquí lo voy a guardar y aquí lo voy a cerrar, con cada experiencia. Si venimos aquí y venimos para acá, pasa lo mismo.

[08:05] Entonces es posible que así tengamos los perfiles en diferentes idiomas, sea en portugués, en inglés, en español. Es posible para que cuando queramos que personas de, si estamos buscando empleos o conexiones en otro país, si ellas llegan a entrar a nuestro perfil, ellas van a ver la información de acuerdo con el idioma de donde está.

[08:27] Entonces es eso, quedamos hasta aquí en la clase de los tipos de perfiles aquí en LinkedIn. Espero que te haya gustado y que hayas podido ver la transición o la diferencia de un perfil iniciante hasta ahora un perfil más profesional. Entonces seguimos y te veo en la próxima clase.
