Haga lo que hicimos en aula



Vamos a ver los puntos importantes que hemos aprendido en esta clase.

Título: Independientemente si ya tienes tu perfil o si lo creaste ahora, revisa el título de tu perfil y verifica si realmente representa tu principal interés en Linkedin.

Por ejemplo, si eres desarrollador, coloca “Desarrollador + Lenguaje + Junior/Mid/Senior”, ya que puede incrementar tu chance de aparecer en las búsquedas.

Acerca de: Vimos que en la parte "Acerca de" es considerado como el punto principal de tu perfil, o sea, es el momento donde podemos atraer la atención de las personas al decir quienes somos, lo que sabemos, lo que buscamos y lo que podemos ofrecer.

Pensando en eso, puedes actualizar tu perfil ahora.

Si estás empezando en tu jornada laboral y necesitas inspiración, completa los espacios con tu información. Recuerda cambiar el texto de acuerdo con tus conocimientos. Esto apenas es el primer paso. Después puedes actualizar tu Acerca de siempre que te parezca importante.

Estudiante de __, busco oportunidad para adquirir experiencia en (con)____, ___, ___, ___ y ___.

Me agrada trabajar en equipo, cooperando con todos y ayudando de la mejor manera posible, con gran satisfacción en enseñar y aprender.

Busco oportunidades para hacer prácticas en el área de _________, que permita mi crecimiento intelectual y a desarrollar mis conocimientos técnicos, para crecer junto a la empresa y a mis compañeros de trabajo.

Foto de perfil: ¿Tu foto de perfil transmite el profesionalismo que buscas?

Utiliza este momento para pensar en tu foto. Si no puedes tomar una nueva foto ahora, puedes organizarte, pide ayuda a un amigo o amiga para tomar una buena foto tuya siguiendo las buenas prácticas que hemos visto :)

Foto de capa: Si necesitas referencias de páginas para buscar imágenes gratuitas y de buena calidad puedes revisar las siguientes opciones:

Free images;
Pixabay;
FreePik;
Morguefile;
Informaciones Profesionales: Ahora puedes insertar tus experiencias profesionales en tu perfil de LinkedIn.

Recuerda agregar puntos que expliquen las tareas diarias en tu puesto. Si tienes links o archivos que destaquen en tu trabajo puedes insertarlos ahora mismo.