El hábito del éxito


[00:00] A lo largo del curso hemos visto muchas cosas que nuestros personajes pueden hacer para mejorar su foco, pero no podemos olvidar que nuevos hábitos llevan tiempo. Entonces, Juan no puede esperar que en un día o dos él cambie todo sus hábitos. Hay que tener paciencia.

[00:18] Entiendo que muchas veces queremos los cambios ver las cosas prontas, pero hay que tener esto en cuenta, que necesitamos un cierto tiempo. Entonces es importante pensar en este momento en que la vida está hecha de opciones, o sea, te voy a hacer una pregunta. ¿Quieres hábitos que te ayuden a alcanzar tus metas o no?

[00:45] Creo que la mayoría, la mayor parte de la gente, va a contestar que sí. Entonces en este caso vamos a empezar a trabajar con los hábito poderosos, o sea, vamos a trabajar con preguntas de enfoque, porque son ellas que nos van a ayudar a pensar en lo que necesitamos mejorar en nuestros hábitos, porque muchas veces pensamos de hacer muchas cosas, pero necesitamos empezar por una cosa.

[01:04] En este caso la pregunta de enfoque ayuda a identificar prioridad, o sea, ¿quieres mejorar? ¿quieres enfocar en tu vida laboral, profesional, en estudios familiar? En este momento vamos a preguntarnos, a hacer este ejercicio de autoconocimiento, donde vamos a pensar sobre lo que más importante que puedo hacer hoy para que al hacerlo, el resto se vuelva más fácil o innecesario.

[01:31] Entonces son preguntas de autoconocimiento, aquí necesitamos para por algunos minutos reflexionar. Entonces voy a pensar, puedo sacar una hoja y empezar a contar, porque cuando hago este proceso voy a tener más claridad, voy a traer para mi conciencia las cosas que quiero trabajar, porque sino muchas veces todo esto queda en el campo de las ideas y no, este curso es para practicar, hacer, poner un plan en acción.

[02:02] Después, tú vas a ver muchas cosas, por ejemplo, quiero mejorar mi vida espiritual y aquí no digo nada de la cuestión religiosa, pero vamos a pensar en este momento sobre nuestra cuestión espiritual, salud física, vida personal, relaciones principales, trabajo, negocios y vida financiera.

[02:23] Cuando tengo esto en claro que son las principales áreas, por ejemplo, que voy a trabajar, puedo elegir una para después pensar en las otras. Entonces, en ese caso, por ejemplo, una persona que piensa que su vida espiritual necesita de un poco más de atención, vamos a reflexionar sobre cuál es la acción principal que puedo tomar para ayudar a los otros.

[02:46] Entonces en este caso vamos a buscar preguntas y también respuestas para poner en acción. Cuando hablo del tema de salud física, o sea, ¿cuál es la acción principal que debo tomar para lograr mis objetivos de dieta? Por ejemplo, voy a practicar ejercicios, voy a buscar un médico, voy a ver en mis exámenes cómo está mi salud, porque esto puede ser un motivador para ayudarte a trabajar esta cuestión.

[03:16] Vida personal, por ejemplo, ¿cuál es la principal acción a tomar para mejorar mi comunicación? Entonces, imagina que Marcela siempre dice sí para todos. Si alguien le pregunta si puede hacer algo, ella le dice sí.

[03:30] Entonces, quizá aprender a decir no sea una acción que ella necesite ahora, porque si sabe decir no en los momentos adecuados, puede tener más tiempo para hacer las cosas que le gusta a la inversa de quedar mucho tiempo en la oficina haciendo trabajo de otras personas, por ejemplo.

[03:51] Relaciones. ¿Cuál es la acción principal que puedes hacer para demostrar que estimas? Entonces voy a quedar más tiempo con mi familia, voy a salir con mis hijos, con mi novia y todo esto, porque muchas veces ya lo he comentado que estamos trabajando mucho, estamos en el piloto automático, o sea, no pensamos, simplemente hacemos. Entonces en este caso vamos a reflexionar también.

[04:18] Trabajo. ¿Cuál es la acción principal que Patrícia puede hacer para lograr sus metas? Ella puede pensar en sacar una certificación y mejorar su idioma inglés, por ejemplo. Entonces, son acciones que ella puede empezar a poner en práctica en el mismo día o al día siguiente.

[04:39] También vamos a hablar de los negocios, o sea, ¿cuál es la principal acción que es que ella puede hacer para volverse más competitiva? ¿Entonces por qué una persona va a contratar a Marcela y no otro profesional? Todos nosotros muchas veces tenemos casi las mismas capacidades y estamos hablando de temas de soft skills y hard skills.

[05:00] Entonces lo que ella necesita mejorar, imagina que ella trabaja mucho con Excel. Hay que hacer muchos informes, entonces si ella tiene más dominio en el Excel, por ejemplo, puede ser que tenga más valor para quien le va a contratar para hacer un servicio que necesita profundo conocimiento en el Excel, entonces vamos a pensar en cuál es nuestro diferencial competitivo, o sea, lo que yo puedo hacer mejor que los otros profesionales.

[05:33] Finanzas. ¿Cuál es la acción principal que puedo tomar para eliminar deudas, deudas de tarjetas de crédito? Entonces, por ejemplo, ella puede contratar un profesional que va a hacer una asesoría para ver cuánto tienes que pagar, cómo está manejando su dinero, o por ejemplo, también puede llamar al banco para hacer una negociación, entonces hay que reflexionar y tomar una acción.

[05:55] Esto solo funcionará si Patricia confía. Entonces seguramente estoy pasando, estoy informando algunas opciones que pueden pasar. No es porque Patricia está haciendo esto, que tú tienes que hacer igual, es una referencia. "Entonces de estos temas mira, Priscila, me parece que el tema de relaciones profesionales hoy es más importante para mí" pues entonces empieza por eso.

[06:22] ¿Y será que funcionará? Bueno, estas son sugerencias, entonces en este caso prueba la confianza y luego ve si el resultado te ayudó. Si ayudó, empieza a aplicar en otras áreas, si no ayudó tanto como te gustaría, piensa cómo puede mejorar. Este proceso me fue bien hasta esta parte, después no, entonces lo que puedo cambiar en esta parte para lograr lo que quiero.

[06:48] Entonces acuérdate, hasta que no se haga lo principal, todo es distracción. Entonces, cuando hablamos de foco es importante empezar, hacer y terminar para que no quede nada para hacer después y así tengamos que hacer más trabajo que podría ser terminado antes.