Pregunta de enfoque


En esta clase vimos la importancia de hacer la pregunta de enfoque para ayudarnos a establecer prioridades y dedicarnos a lo más importante.

¿Cuál es la acción principal que puedo tomar para que, al hacerlo, el resto se vuelva más fácil o innecesario?

Para comenzar, concéntrate en las áreas principales de tu vida, a saber:

Vida espiritual
Salud física y mental
Vida financiera
La vida emocional
Si es posible, encuentra un lugar tranquilo donde puedas reflexionar sobre cada una de estas áreas y escribe las respuestas que se te ocurran. Luego evalúa si tienen sentido y cómo puedes ponerlas en práctica.