El poder del enfoque


[00:00] Llegamos al final de nuestro curso, espero que tú puedas aprender muchas cosas y seguramente también buscar tus anotaciones para comprender y ver el mejor momento para aplicar todas las cosas que vimos durante este curso.

[00:15] Entonces, la idea es que este curso sea un punto de partida, o sea que a partir de las reflexiones que surgieron durante este curso puedas practicar y así lograr los éxitos que tanto buscas. Entonces, quiero compartir contigo una cosa muy importante, el enfoque es el ingrediente clave para la prosperidad y el éxito.

[00:42] Entonces muchas veces miramos nuestros hábitos, nuestro foco, como cosas sin mucha importancia, pero acuérdate, todo lo que hacemos durante todo el tiempo que quedamos en la oficina y hasta nuestra vida son importantes. Los hábitos son la secuencia de pequeñas acciones que vamos a tomar y con eso si tenemos claridad sobre la importancia de mantener esto todo bien, vamos a lograr mejores resultados.

[01:07] Entonces tu enfoque determinará tu realidad, ¿qué te parece esto? Porque si no tenemos conciencia de todo lo que hacemos, vamos a seguir haciendo las mismas cosas, quizá no de la mejor manera. Entonces el autor del libro "Poder de foco" nos compartió muchas informaciones y por esto es que te pregunto, ¿hiciste anotaciones?

[01:29] Porque en muchos momentos en la vida, necesitamos buscar todo esto para acordarnos de todas las cosas que son importantes, que podemos mejorar y de algunas sugerencias de técnicas que podemos aplicar en nuestro día a día.

[01:43] Entonces acuérdate, quiero compartir algunas cosas contigo que puedes también mejorar este proceso de autoconocimiento, como por ejemplo a cada semana o mes tómate un día para ti, porque todo esto es importante para quedarnos sin teléfono, sin correo electrónico, sin trabajo.

[02:01] Para enfocarnos en nosotros, en las cosas que nos gusta hacer y también que necesitamos que es un momento de tranquilidad, algunas horas, un día sin todo esto puede ser que nuestra productividad también sea desarrollada.

[02:18] Antes de ir a dormir, hacer un pequeño esbozo de lo que quieres lograr al día siguiente, sea crea, revisa una lista de éxito. ¿Por qué? Esta acción cuando haces de lunes a viernes es importante porque al día siguiente vamos a controlar nuestra ansiedad, porque muchas veces ya sabemos lo que necesitamos hacer.

[02:40] Por supuesto pueden llegar otras demandas, otras solicitaciones, pero en primer momento ya tenemos claridad sobre lo que necesitamos hacer. A mí me gusta mucho también hacer una lista de éxito el domingo por la noche antes de dormir, porque ya lo sé a cada día de la semana lo que necesito hacer, porque en general muchas personas trabajan en estos días.

[03:05] Encuentra una manera de mejorar tu día. O sea, haz algo que te gusta, que te motive, vigoriza tus energías, porque si no, estamos haciendo siempre las mismas cosas, nos quedamos enojados y las cosas pueden no ir tan bien. Y todos los días tenga esta preocupación, haz algo que te gusta, porque eso puede mejorar mucho tu foco, productividad y todo que necesitamos para vivir mejor.

[03:33] Tomar una siesta, bueno, esto me encanta. Siesta de 20 a 30 minutos todos los días es muy importante, pero alguien puede decirme: "Mira Priscila, en mi trabajo no tengo esta posibilidad". O sea, tomar una siesta es un plan en el mundo perfecto o en la mejor versión del mundo, pero si en su trabajo no es posible, entonces ve si cerca hay alguna cafetería o algo que puedes hacer esto.

[04:03] Pero tranquilo, si en tu trabajo no es posible, vamos a seguir con las otras cosas que te compartí para ver si puedes mejorar. ¿Lo escribiste todo? ¿Tienes listo? Porque en con los días puedes buscar estas cosas para inspirarte, para intentar hacer algo nuevo, buscar cambios y acuérdate. Y te pregunto también si estás listo para vivir una vida diferente.

[04:30] El momento es ahora, no es después, no es mañana. No, es ahora. Porque una vez que esté claro lo que necesitas hacer para empezar a cambiar las cosas que necesitas en tu vida, hay que poner en acción el plan. Entonces acuérdate, el tiempo es ahora, lo que necesitas hacer, pues empieza a hacerlo ahora.