Determinación


Adriana entiende que todo lo que sucede en su vida está determinado por el enfoque que tiene en el momento presente. Desafortunadamente, muchas veces no logra enfocarse y termina viviendo en piloto automático, pero sin dejar de pensar en ello.

Considerando lo anterior, ¿cuál de las siguientes acciones puede hacer Adriana para mejorar su enfoque?



Encontrar una manera de mejorar su vida.


Alternativa incorreta
Antes de irse a dormir, hacer un pequeño boceto de lo que quiere lograr en el mes.

¡Respuesta incorrecta! Lo ideal es hacer un borrador de las tareas que debe realizar al día siguiente.



Alternativa correta
Cada semana o mes tomarse un día para ella.

¡Respuesta correcta! Sin teléfono, correos electrónicos ni trabajos. Tomarse ese día libre solo para pensar y planificar, sin olvidar anotar lo planificado.


Comprometerse con los demás a dar lo mejor de sí.