Lo que aprendimos


Lo que aprendimos:

No queremos pasar por la vida como simples espectadores, queremos ser los protagonistas.
El secreto es hacer la pregunta más importante de nuestras vidas: vida espiritual, salud física, vida personal, relaciones principales, trabajo, negocios y vida financiera.
¿Cuál es la acción principal que puedes tomar para cumplir con tu rutina de ejercicios?
¿Cuál es la acción principal que puedes realizar para fortalecer a tu familia?
¿Qué es lo principal que puedes hacer para demostrar que valoras a tus padres?
Tu enfoque determinará tu realidad.
Encuentra una manera de mejorar tu día.