Conclusión


[00:00] Enhorabuena, te felicito porque has terminado nuestro curso sobre foco. Espero que este curso sea importante para ayudarte a mejorar las cuestiones que necesitas cerca del foco. Ahora vamos a hablar de los temas más importantes. Son muchos, pero quiero destacar este proverbio ruso que nos dijo: "si persigues dos conejos al mismo tiempo tampoco atraparás".

[00:21] O sea, cuando percibas que estás haciendo muchas cosas al mismo tiempo, acuérdate que es necesario poner foco en la acción más importante. Hablamos también de la importancia de mantener el cuidado, o sea, para que una lista funcione debe haber acción.

[00:36] Con esto quiero decirte que necesitamos transformar las listas de tareas donde hay cosas que puedo hacer y debo hacer, en una lista de éxito donde va a contener solamente las cosas que debo hacer, que son muy importantes y que van a ayudar a desarrollar otras tareas después.

[00:58] Hablamos también de la importancia de aprender a decir no. Muchas veces queremos mantener una buena relación con nuestros compañeros de trabajo o con las relaciones personales fuera de la oficina y empezamos a ayudar todos y dejamos nuestro trabajo. La idea no es decir no a todos, pero negociar cuando es necesario y así vamos a mejorar nuestra manera de trabajar.

[01:21] Les comenté también de la importancia que muchas personas dan quien es multitarea. ¿Será que eso es bueno? Hemos visto que no es una buena estrategia, hacer demasiado el mismo tiempo no es eficiente ni efectivo. Entiendo, muchas veces, tenemos muchas tareas para hacer en poco tiempo, pero si no trabajamos nuestro foco, vamos después muchas veces a tener que hacer de nuevo un trabajo que podría estar listo.

[01:52] Entonces el foco puede ser la manera ideal que vamos a trabajar esta cuestión. Construye un hábito a la vez. Yo entiendo que muchas veces queremos hacer muchas cosas al mismo tiempo. Estamos acostumbrados a tener respuestas muy prontas, pero acuérdate de esto puede puede tardar de 21 días hasta ocho meses.

[02:13] Entonces empieza es consciente de que va a necesitar un poco de tiempo para mejorar esta cuestión, y también acuérdate, dale a cada hábito suficiente tiempo. Estamos acostumbrados a hacer todas las cosas de manera muy rápida, pero es la mejor manera posible. ¿Cómo está nuestro foco?

[02:32] Entonces durante el curso hemos visto muchas cosas que podemos hacer para mejorar la gestión de tiempo, la manera con que tratamos nuestro trabajo y las tareas. Entonces acuérdate, va a tener días el que por supuesto va a lograr todo, pero hay días que no va a tener todo lo que espera, entonces tranquilo, todo requiere tiempo.

[02:55] También hablamos de la fuerza de voluntad que funciona como músculo. Cuanto más ejercitas, mejor puedes tenerla. Entonces acuérdate, muchas veces no, no va a tener ganas de hacer las cosas, pero acuérdate que eso es importante para su desarrollo personal y profesional. Entonces usa la fuerza de voluntad a tu favor.

[03:16] Y también comience lentamente y aumente gradualmente el desafío. Acuérdate que te comenté que si una persona quiere hacer una maratón, entonces no va a empezar con una serie de 40 km. No. Va a empezar con uno, dos, tres, cinco, hasta que llegue al el número que quieres. Y al final comenté contigo que hasta que no se haga lo principal, todo es distracción.

[03:45] Entonces, cuando hablamos de foco, es importante mantener todo esto en claro para mejorar la manera con que nosotros vamos a trabajar y nos relacionamos con las personas que están cercanas. Entonces espero que este curso te ayude a lograr los éxitos, las cosas que te gusta y que buscas, para mejorar la manera en que trabajas y también que se relaciona con todo el universo que estás.