Lo que aprendimos


En esta aula:

Aprendimos cómo crear un programa para verificar si el 'intento' ingresado es igual al número secreto definido.Utilizamos estructuras condicionales para tomar decisiones basadas en el resultado de esta comparación;
Creamos una variable para almacenar la cantidad de intentos realizados por el usuario;
Hemos visto la importancia de consultar la documentación del lenguaje y las bibliotecas utilizadas en el desarrollo del programa. La documentación es una fuente valiosa de información que nos ayuda a comprender conceptos y a utilizar correctamente las funcionalidades disponibles.

En la próxima aula:

Vamos a aprender cómo funcionan las listas (o arrays, en inglés) y cuán fundamentales son en la carrera de desarrollo de software.