Éxito y disciplina


[00:00] Marcela siempre escuchaba de sus papás: "A quien madruga, Dios le ayuda". O sea, muchas veces desde niño escuchamos cosas que vamos creyendo a lo largo de nuestra vida. Con esto, Marcela siempre tenía tiempo para hacer sus cosas porque cuando niña solo necesitaba ir a la escuela, hacer deporte y todo eso.

[00:21] Pero con el pasar del tiempo, llegó a la vida adulta, donde necesitaba estudiar y también trabajar. Y con esto vimos una nueva realidad que pasó con ella como por ejemplo ella muchas veces decía: "No tengo tiempo para hacer ejercicio" o "no tengo tiempo ni para comer." O sea, estamos hablando de una persona que su trabajo está en primer lugar.

[00:44] Eso es extremadamente natural. Muchas veces vamos a direccionar nuestra energía mental, nuestra atención y todo esto y un área que nos gusta más o también que requiere más atención. Entonces en este caso hoy la realidad de Marcela es esa. Pero, a ver, una vez que solamente tiempo para nuestro trabajo, no hacemos más que esto, ¿será que la consecuencia es buena?

[01:16] Entonces en este momento sabemos que es importante dedicar atención a nuestro trabajo, pero también hay otras áreas en nuestra vida que necesitan cuidado. Entonces en este caso te pregunto: ¿en cuántas creencias construimos y creemos a lo largo de nuestra vida? ¿Ya pensaste en esto?

[01:34] Muchas veces estamos solamente replicando, hablando cosas que escuchamos y que en aquella época o hasta hoy hacen mucho sentido. ¿Pero cómo estas creencias están trabajando en las cosas que necesitamos hacer en nuestro día a día? Entonces las creencias nada más es un estado psicológico en el que creemos en una premisa.

[01:59] Entonces en este caso que compartí contigo, en el ejemplo de Marcela, ella no hace ejercicio porque quizás piensa que va a llegar tarde a la oficina, que no va a tener tiempo para hacer sus tareas, que va a perder plazos. Entonces por eso es importante buscar, identificar cuáles son estas creencias que tenemos, porque muchas veces ellas son las cosas que nos impiden seguir adelante, dar un paso más en nuestra historia, nuestra trayectoria profesional.

[02:34] Ahora te voy a hacer un comentario. Una persona exitosa es aquella que tiene una vida disciplinada. ¿Qué te parece esto? ¿Verdad o es un mito? Los autores del libro "Una única cosa" nos dijo que es un mito, o sea, no necesitamos más disciplina de la que ya tenemos.

[02:55] Muchas veces somos influenciados, sea a través de los medios sociales, libros y revistas, a hacernos cada vez más productivos, de hacer cada vez más cosas, pero ¿a qué costo? Entonces muchas veces empezamos a quejarnos, nos parece que no somos capaces de hacer bien las cosas por esto. Pero tranquilo, estás haciendo lo mejor.

[03:24] Creo que si estás buscando este curso es porque quieres mejorar muchas cosas en tu vida, entonces en este momento vamos a ver lo que pasa. Además de esta cuestión, también los autores nos dicen que solo necesitamos apuntar y administrarlo mejor.

[03:40] Va a tener momentos de nuestra vida que vamos a estar muy bien, que vamos a tener una energía, un alto nivel de energía mental, que vamos a dar cuenta de todo, y bien, pero hay otros momentos que no. Tranquilo, la idea no es: "Todo bien no voy a hacer porque hoy no estoy bien." No. Es pensar "okay, ahora no estoy bien, pero tranquilo, es un flujo normal de la vida, hay momentos que estamos muy bien, otros que no tanto y vamos a seguir la vida." ¿Por qué?

[04:13] Si no quedamos, pensamos a todo momento que no somos capaces, y la realidad no es esto. Otra cosa. ¿El éxito no tiene relación con la disciplina? Cuando Marcela escuchó esto pensó: "No, no es posible, la disciplina es la esencia de todo lo que hacemos en la vida". Estoy de acuerdo. Imagínate un deportista que no tiene disciplina. ¿Cómo va a ser campeón?

[04:40] ¿Cómo va a lograr los éxitos que quiere si no tiene una rutina de entrenamientos, si no hace bien las cosas? Entonces la disciplina hace sentido. ¿Qué te parece? ¿El éxito no tiene relación con disciplina? A ver. ¿Qué significa tener éxito para ti?

[05:00] Para Marcela por ejemplo puede ser que ella entiende como una persona exitosa, una persona que es dedicada, que tiene enfoque, también que tiene la capacidad de aprender rápido y también de ser reconocida. Pero para ti, ¿qué es ser reconocido? Entonces aquí en el curso vamos a tener muchas preguntas porque quiero que reflexiones sobre tu vida en este momento. ¿Qué es tener éxito para ti?

[05:29] Porque una vez que esté claro para ti, vamos a buscar herramientas para que tú logres lo que quieres. Entonces, esta es una reflexión pero independiente de la respuesta, acuérdate, el éxito no es una maratón sistemática, es un sprint. O sea, hay pequeños pasos que vamos a dar para construir todo esto.

[05:54] Pero, ¿cómo funciona en la práctica? O sea, ¿cómo vamos a traer para nuestro cotidiano estrategias para aplicar toda esta cuestión de tener éxito, que son pequeños pasos? O sea, estoy diciendo qué es para ti ser una persona con hábitos poderosos y usa la disciplina para desarrollar estos hábitos.

[06:14] Incluso tenemos un curso en Alura sobre los hábitos y cómo puedes mejorarlos, que es un primer paso también para comprender todo lo que estamos haciendo, nuestras motivaciones, cuando queremos cambiar de hábitos y todo esto y en un segundo momento es trabajar nuestro foco.

[06:32] Bueno. Imagínate que una persona quiere leer muchos libros a lo largo del año. Entonces Marcela por ejemplo piensa "quiero leer 12 libros al año, entonces voy a leer un libro por mes". Entonces estamos ordenando por meses, entonces esta es una lista de éxitos, porque si creamos una lista muy larga, la tendencia es no lograr ni la mitad de esto.

[07:08] Entonces crear una lista de esto puede ayudarnos a crear pequeños hábitos en nuestro día a día. Construye un hábito a la vez. Porque muchas veces Marcela piensa: "Voy al gimnasio, voy a leer, voy a hacer mis clases de español, de inglés, quiero hacer muchas cosas". Y en la primera semana todo va muy bien, pero las cosas empiezan a no salir tan bien como le gustaría.

[07:38] Entonces construye solamente un hábito por mes. Y puedes empezar por ejemplo con la alimentación. Acuérdate que comenté que Marcela muchas veces no tiene tiempo siquiera de comer, entonces en vez de buscar cosas que pueden perjudicar su salud a lo largo del tiempo, vamos a cambiar y vamos a por ejemplo empezar a comer frutas.

[08:05] Puede ser un microhábito que puede ayudar a ella a lograr las cosas que quiere. Dale a cada hábito suficiente tiempo. Necesitamos trabajar nuestra paciencia, o sea, muchas veces pensamos que las cosas van a cambiar del día para la noche, pero no es siempre así.

[08:26] Entonces tranquilo, tranquila, hay que tener disciplina, hay que hacer las cosas bien, pero también acuérdate que no siempre vamos a cambiar como queremos, entonces el tiempo va a ayudarnos a tener estos nuevos hábitos.
