Creencias


Eduardo cree que una persona exitosa es aquella que tiene una vida disciplinada.

Juliana a menudo dice que no tiene tiempo para nada.

Por mucho que Mateus se dedique a sus estudios, siempre tiene la impresión de que no puede aprender casi nada.

Estos son algunos ejemplos de las creencias que hemos construido a lo largo de nuestra existencia. O sea:

a)
Alternativa incorreta
Una creencia surge cuando probamos una teoría.

¡Respuesta incorrecta! A menudo estamos influenciados por muchas cosas que la gente dice y terminamos creyendo, incluso, sin haber experimentado lo que se dijo.

b)
Alternativa correta
Las creencias están representadas por todas las ideas que viste, oíste o concluiste y terminaron convirtiéndose en una verdad absoluta para ti.

¡Respuesta correcta! Todo lo que hacen los individuos, la forma en que piensan, sienten y actúan, es el resultado de sus creencias, por lo que muchas personas actúan de manera diferente en situaciones idénticas.


c)
Las creencias son como imanes: crees en una verdad y se vuelve real.



d)
Una creencia es algo que nace con nosotros.