Cómo tener un mejor enfoque


Adriana quiere mejorar su enfoque, pero antes de pensar en ser una persona disciplinada, necesita ser una persona con hábitos poderosos y usar la disciplina para desarrollar esos hábitos. Por ejemplo: si quiere leer más libros, puede crear una lista de libros para leer ese año y separarlos por meses (en lugar de ser una mera lista de libros, la idea es hacer que esta lista sea poderosa para ayudar a Adriana a hacer lo que quiere: mantener la rutina de lectura).

Para que pueda mejorar su enfoque, ¿qué puede hacer?


a)
Alternativa incorreta
Tener disciplina para descubrir buenos hábitos.

¡Respuesta incorrecta! Lo ideal es utilizar la disciplina que ya tenemos para adaptarnos y practicar un nuevo hábito.


b)
Alternativa correta
Desarrollar un hábito a la vez.

¡Respuesta correcta! Las personas enfocadas usan la disciplina para desarrollar algunos hábitos importantes.



c)
Dar a cada hábito suficiente tiempo.


d)
Abandonar radicalmente los malos hábitos.