Qué hay detrás del Eureka


[00:00] Marcela estaba intentando buscar algún tema para que ella empezase a escribir un artículo para su blog. Pero en aquel momento no tenía ninguna idea y pensaba; "Tengo mucho para decir pero es difícil saber por dónde empezar". Enfadada, cambió de sitio en su casa, fue a mirar sus plantas, cuando de repente tuvo una idea.

[00:25] "La importancia de la firma en la gestión de proyectos, es sobre esto que voy a empezar a escribir". Entonces ella sacó una hoja, empezó a escribir varios temas que componen la cuestión de gestión de proyectos. Entonces, a partir de esa experiencia donde ella estaba preocupada porque no sabía por dónde empezar, cambió su atención para otra cosa que fue las flores, podría ser otras cosas, y surgió muchas ideas.

[00:59] Entonces en este caso vamos a hablar un poco sobre cómo surgen estas ideas, el momento Eureka, donde muchas veces necesitamos aprender algo, hacer algún trabajo, tener una idea, y cuanto más pensamos, parece que estas ideas quedan más lejos. Entonces la idea es empezar a comprender cómo funciona este proceso.

[01:22] Estoy hablando de una cosa que es importante comprender, o sea, el cerebro tiene dos sistemas mentales semi-independientes, ampliamente separados. O sea, estoy diciendo para ti que hay un sistema descendente, o sea, que es la capacidad computacional y que trabaja constantemente. Muchas veces no tenemos la conciencia pero nuestro cerebro está trabajando.

[01:45] Y también, él trabaja en silencio para resolver nuestros problemas, entonces muchas veces, cuando tenemos este momento Eureka, no es por fatalidad, no es algo que sucedió que pasó de una manera que no fue planeada, alguien está trabajando. Y también hay el sistema ascendente, o sea es una parte que es multitarea y analiza lo que hay en nuestro campo de percepción.

[02:13] Está frío, tengo hambre, tengo sueño, es de día. Entonces todo lo que pasa y percibimos está involucrado en ese sistema. ¿Pero por qué necesito saber sobre estos dos sistemas? Bueno, es importante también para entender por qué hacemos las cosas en modo automático.

[02:35] O sea, estoy diciendo que cuando empezamos a hacer las cosas sin pensar mucho porque está en modo automático, nuestro cerebro tiene una economía de energía. En el curso sobre hábitos comentamos sobre eso justo, que muchas veces queremos hacer las cosas en modo automático para economizar energía. Nuestro cerebro es una máquina perfecta, genial, no hay qué decir.

[03:03] Pero es un poco perezoso. Le gusta economizar energía, entonces por esto es importante que sabemos que los esfuerzos cognitivos requieren energía. Estoy hablando de la memoria, cuando quiero rescatar algo que pasó en el pasado, necesito poner atención, energía mental. También cuando necesitas poner atención. Mira, cuando estás asistiendo a este video o estás en la clase o estás hablando con alguien que habla de un tema muy importante tú pones atención.

[03:37] Y dependiendo del tema, del tiempo, creo que vas a quedar cansado porque tienes que prestar atención, poner atención. También hablamos de la percepción, representación del conocimiento, razonamiento y creatividad en la resolución de problemas. ¿Por qué Marcela llega muy cansada en su casa después de un día lleno de cosas para hacer en el trabajo?

[04:31] Quizá porque ella necesitó hacer todo esto. Entonces muchas veces pensamos que la energía es vital, todos los días vamos a tener un gran nivel de energía, cuando en verdad hay que tener algunos cuidados como por ejemplo dormir bien, porque en este momento nuestro cerebro se recupera, elimina las experiencias que no van a servir, refuerza las que tenemos, las que son importantes para nosotros.

[04:38] Entonces por eso es que soy una defensora de que la gente tiene que dormir bien, porque este momento en que necesitamos del esfuerzo cognitivo, necesitamos de energía mental. Una de las maneras muy sencillas de recuperar esto es a través del sueño. Entonces las tareas mentales se dividen entre los dos sistemas para que podamos hacer menos esfuerzo y generar grandes resultados.

[05:06] Creo que esto pasa en las grandes empresas por ejemplo. Un buen profesional es aquel que logra mejores resultados y haciendo inversiones cada vez menores de energía, de tener que hacer de nuevo un trabajo, entonces esta es la gran cosa que necesitamos acordarnos, que cuanto más estamos dispuestos, cuanto más tenemos un alto nivel de energía mental, vamos a utilizar todo aquello que tenemos a nuestra disposición y hacer cada vez mejor nuestro trabajo.

[05:44] Cómo la familiaridad hace que una rutina sea más fácil. Bueno, creo que tú ya debes tener experiencias donde empezaste a hacer las cosas que parecían un poco complicadas, tenías que apuntar las cosas para no olvidar, pero haciendo siempre y manteniendo las cosas bien claras, con el tiempo vas a hacer todo en modo automático.

[06:11] Entonces, con esto prestamos menos atención hasta que se vuelva automático. Por eso que muchas veces tenemos la dificultad cuando empezamos una tarea que es nueva, pero con el tiempo vamos a hacer en modo automático y muchas veces ni acordamos cuándo esto era complicado cuando empezamos a hacer.

[06:31] Entonces cuando comprendemos que hay dos sistemas que vamos a ayudar a hacer las cosas bien, es importante mantener la tranquilidad porque la idea va a surgir, entonces Marcela va a tener que estar un poco más tranquila. Yo sé que es complicado porque muchas veces tenemos mucho trabajo para hacer en poco tiempo, pero no te olvides que tu memoria está trabajando, tu cerebro está trabajando y luego vas a lograr lo que necesitas.