Reflexión y acción focalizada


[00:00] Marcela se despertó con mucho sueño y luego pensó: "bueno, voy a buscar mi café, porque antes de todo necesito tomarme mi café". Llegó a la oficina, empezó a trabajar, buscó su lista de éxito para ver todas las tareas que necesitaba hacer y luego quedó muy preocupada porque en aquel día tenía muchas cosas que hacer.

[00:23] Además del trabajo, necesitaba hacer una presentación de su trabajo en la Universidad, un trabajo que ella dedicó mucho tiempo para hacer. Cuando llegó la hora de ir hasta la Universidad, ella empezó a hacer su presentación. Todo salió muy bien, el profe, los colegas, todos, compartieron buenos feedbacks justo para decir a ella que el esfuerzo fuera reconocido.

[00:56] Entonces, cuando ella empezó a ir a su casa, empezó a pensar mucho sobre cómo fue la rutina del día, o sea, muchos compromisos, mucho trabajo, reuniones al final del día a la presentación del trabajo y todo esto, y ella pensó: "bueno, estoy muy cansada y hoy es martes, todavía tengo miércoles, jueves, viernes para seguir".

[01:24] Entonces muchas veces nos pasa así, nos pasa igual, o sea, tenemos muchas cosas para hacer, las hacemos bien, pero al día siguiente tenemos otras cosas para hacer. Entonces muchas veces estamos preocupados si vamos a hacer las cosas bien porque tenemos mucho trabajo, porque tenemos muchas cosas y entonces esta preocupación creo que no pasa solamente con Marcela.

[01:50] Muchas veces me pasa igual a mí porque quedo preocupada, tengo muchas cosas que hacer en poco tiempo, la semana va pasando cada vez más rápida y cuando vemos ya es el final de semana y hay cosas que terminar y todo esto. Entonces la recomendación para Marcela, para ti y para todas las personas que muchas veces están en situaciones iguales a esta es renueva tus energías.

[02:19] Hay muchas cosas que podemos hacer para mejorar estos niveles de energía. Como te comenté en el último video, una de ellas es dormir bien, pero tenemos otras cosas. En el caso de Marcela, ella estaba acostumbrada a ver películas, viajar, pero con el tiempo hay muchas responsabilidades, muchas cosas nuevas que necesita hacer, entonces esto está un poco aparte porque no tiene tiempo para hacer esto.

[02:51] Pero antes de seguir, quiero decirte una cosa, que no existe fórmula mágica, entonces atención, porque muchas veces yo pienso en cómo voy a compartir contigo estrategias que pueden mejorar tu vida, pero es una manera. Quizá tú necesitas hacer adaptaciones."Bueno, Priscila, a mí no me salió bien así, entonces voy a cambiar en vez de hacer esto, voy a hacer otro."

[03:24] Entonces la idea es compartir experiencias, para que tú veas si en tu día a día puedes hacer las cosas. Porque muchas veces queremos cambiar, tenemos ganas de hacer las cosas diferentes, pero no sabemos muchas veces por dónde empezar. Entonces en este caso vamos a ver algunas cosas que pueden ayudar a Marcela y espero que a ti también.

[03:48] En este caso estamos hablando de acciones muy sencillas, como por ejemplo deshabilitar las notificaciones del móbile y también presionar F11 para expandir la ventana del navegador. Esto, por ejemplo, me ayuda mucho porque muchas veces estoy trabajando y bueno, llega la dilación. "Voy a ver lo que pasa en las redes sociales", y lo que era para hacer cinco minutos, pasan como 10, 30 minutos. Entonces es una cosa muy sencilla.

[04:18] Otra cosa también que quiero compartir contigo y que no tiene problemas pendientes. Además de la cuestión financiera, no debes también dejar de enviar los correos que necesitas, las llamadas telefónicas y también las respuestas. Entonces, cuando alguien te pide algo, pues negocia si puede hacerlo después o si necesita ser en aquel momento, pues haz lo que necesitas.

[04:48] Porque es una sensación muy agradable cuando llegas a tu casa o cuando vas a tu casa pensando: "bueno, mi lista de de éxito está perfecta. Mañana es otro día, no debo nada para la gente", entonces es una sensación que vamos a disfrutar. Además, también es importante reconocer los beneficios de las responsabilidades.

[05:14] O sea, estoy diciendo de la tranquilidad con los demás y también con nosotros de la libertad que sentimos, porque vamos a organizar mejor las cosas que necesitamos hacer. Entonces por la mañana voy a hacer esto. Por la tarde voy a hacer el otro, entonces vamos a disfrutar de todo eso. Evitar restricciones.

[05:36] Y otra cosa muy importante también que quiero compartir contigo es sobre la cuestión de descansar y actuar. O sea, muchas veces pensamos: "Necesito terminar mi lista, necesito hacer todo esto hoy".

[05:49] Pero comprendo que muchas veces necesitamos descansar, entonces okay, tienes tu lista de éxito, quieres cumplirla, no quieres deber nada, pero muchas veces también vamos a tener que descansar, porque no somos máquinas, no somos computadoras, necesitamos de este momento.

[06:11] Otra cosa muy importante que necesitamos hacer es reflexionar sobre nuestro día. O sea, estoy hablando de un ejercicio muy sencillo de autoconocimiento, entonces tomar decisiones basadas en lo que es bueno para ti, también piensas en mejor forma de hacer las tareas y dedicar parte de tu tiempo para cuidarte.

[06:34] Muchas veces estamos preocupados con todo, con la familia, con los amigos, con el trabajo, con los estudios, ¿pero cuándo vamos a dedicar un tiempo para nosotros? Entonces, reflexionar sobre cómo han sido nuestros días nos puede ayudar a identificar dónde necesitamos mejorar. "Bueno, estoy muy preocupada con mi trabajo, ¿pero en realidad esta preocupación es necesaria?"

[07:02] "¿Estoy haciendo las cosas bien? ¿Mi jefe está contento? ¿Entonces por qué mantengo esta preocupación?" Es justo en este en este ejercicio que vamos a identificar lo que se puede mejorar. Y también vamos a optimizar la rutina para tener más tiempo libre.

[07:19] Uno de los grandes desafíos que yo tengo, por ejemplo, es hacer bien las cosas para no tener que hacerlas de nuevo, arreglar posibles errores, para tener tiempo libre, más tiempo libre para quedar con mi familia, hacer las cosas que me gustan.

[07:37] Entonces parte de un tema profesional para personal, porque cuando tengo mis responsabilidades, todas bien hechas, puedo dedicar más tiempo para otras cosas que van a traer más cosas buenas para mí, que es descansar, estar con mi familia, hacer deporte, hacer las cosas que me gustan.

[08:04] Entonces, la idea es compartir contigo la importancia de salir del piloto automático, porque muchas veces hacemos las cosas de la misma manera porque siempre fueron hechas así, pero cuando comprendemos la importancia de hacer este ejercicio de autoconocimiento, podemos cambiar muchas cosas para mejor.