Acción


Douglas tiene una intensa rutina de trabajo y estudio. Se levanta muy temprano todos los días para ir a trabajar y por la noche va a clases universitarias. Los sábados toma clases de Inglés.

No es sorprendente que constantemente se sienta muy cansado. Según esta clase, ¿qué puede hacer para reducir esta sensación de cansancio para continuar con sus tareas?


a)
Alternativa correta
No dejar tareas pendientes.

¡Respuesta correcta! Cuanto más se mantenga al día con sus tareas, mejor.


b)
Alternativa correta
Reflexionar sobre su día

¡Respuesta correcta! Pensar en el progreso del día es una excelente manera de vigorizar su cuerpo y su mente.


c)
Alternativa correta
Renovar sus energías.

Respuesta correcta! Douglas necesita tiempo para descansar, hacer algo que le guste.



d)
Responder a las solicitudes cuando se le pida.