Beneficios


Cuando Douglas puede concentrarse en su trabajo y entregar lo que se le ha solicitado, comienza a ser más consciente de su trabajo y de cómo puede mejorarlo. Pensar en el progreso del día es una excelente manera para que Douglas vigorice su cuerpo y su mente. De esta forma, puede evaluar cómo se siente y puede diseñar estrategias para alejar las energías negativas y mejorar continuamente su estado espiritual y físico. De acuerdo con lo que vimos en este video, él podrá:

a)
Alternativa correta
Tomar decisiones basadas en lo que es bueno para él.

¡Respuesta correcta! La conciencia ayudará a Douglas a tomar mejores decisiones.



b)
Optimizar la rutina para tener más tiempo para trabajar.


c)
Alternativa correta
Dedicar parte de su tiempo a cuidarse.

¡Respuesta correcta! Esto es esencial para promover su bienestar.