Estilo en cascada


¿Cómo funciona el estilo en cascada en el CSS?


a)
Solo algunas propiedades de los elementos hijos reflejan en el elemento padre, y viceversa.


b)
Alternativa correta

Todo lo que adicionamos en el elemento padre es reflejado en los elementos hijos.

¡Alternativa correcta! Su nombre lo dice Cascade Sheet Style (Hojas de estilo en cascada), por lo tanto, a medida que la cascada va descendiendo, todo aquello que hacemos en el elemento padre, refleja en el elemento hijo.


c)
Todo lo que adicionamos en el elemento hijo es reflejado en los elementos del padre.


¡Enhorabuena, has acertado!
