Lo que aprendimos en esta aula


-A configurar la presentación de los textos: alineamiento (text-align), tamaño de la fuente (font-size), el color del fondo (background) y el color del texto (color).
-CSS inline: adicionar estilos CSS en la misma línea donde tenemos nuestra etiqueta HTML.
-La etiqueta <style>: dentro de esta etiqueta podemos colocar marcaciones de CSS referentes a los elementos que tenemos en nuestro HTML.
-La presentación del CSS como un archivo externo.
-Cómo funciona el estilo en cascada del CSS.
-Cómo importar un archivo externo de CSS dentro de nuestra página HTML.
-Cómo representar colores en el CSS: 1) a través del nombre del color en inglés, 2) a través de su representación hexadecimal y 3) a través del RGB.