Funcionamiento de Formularios


Para decidir cuándo debemos utilizar un formulario en nuestras páginas, se pueden analizar algunos motivos:

1) Cuando queremos enviar datos a un servidor

2) Cuando queremos capturar información que el usuario escribe

3) Cuando queremos enviar los datos a otra página

¿Cuáles realmente se pueden tener en cuenta?


a)
Solo los motivos 1 y 2 pueden ser tomados en cuenta


b)
Alternativa correta
Todos los motivos pueden ser tomados en cuenta

¡Alternativa correcta! Un formulario puede servir, entre otras cosas, para enviar datos a otra página, capturar información que el usuario escribe y enviar datos a un servidor.


c)
Solo los motivos 1 y 3 pueden ser tomados en cuenta


d)
Solo los motivos 2 y 3 pueden ser tomados en cuenta