¡Felicitaciones!


¡Es el momento de celebrar tu gran logro!


En este entrenamiento, se superaron todas las barreras y te sumergiste por primera vez en Git y Github.

Aprendiste lo que és y cómo usar el Github de una forma práctica a través de commits y hasta invitaste una persona a participar de tu proyecto. Vimos la diferencia entre Git y Github y aprendimos los principales comandos, como clone, pull, commit, restore, branch y merge.

Ahora, califica el curso, obtén tu certificado y celebra mucho este logro.

“Hablar es fácil, muéstrame el código.” (Linus Torvalds)

¡Felicitaciones!