Pulse



[00:00] Hola. Sean bienvenidos a una nueva clase aquí en el curso de LinkedIn. Ahora vamos a ver algunas otras herramientas que nos disponibiliza la plataforma de LinkedIn. Si regresamos a nuestro perfil, podemos ver que podemos crear una publicación, subir una foto, un video, hasta crear un evento y aquí tenemos escribir artículo.

[00:24] Si le damos clic nos llevará a otra página. ¿Qué es esta pagina? Es el pulse de LinkedIn. El pulse es como si fuera una plataforma dentro de LinkedIn, donde te permite crear y subir tus artículos. Entonces vamos a ver un poco más de nuestra presentación. Algunas ventajas de utilizar el pulse.

[00:44] Cada vez que crees o subas un artículo ahí en Pulse, llega una notificación a tus contactos, que creaste una nueva publicación de artículo en el Pulse. Te ayuda a posicionarte en Google, te genera una mayor visibilidad, además de generarte una mayor influencia dentro de tu red y contactos.

[01:09] Eso te posicionará como un experto en LinkedIn. Pero, vamos a pensar, a suponer que yo ya tengo un blog. Yo, el mismo contenido que subí a mi blog, ¿puedo subirlo en el Pulse también? La respuesta es que sí, si puedes. Pero es mejor dar un tiempo, espera una semana. Publica en tu blog, espera una semana y publica otra vez en pulse.

[01:32] Porque así Google ya indexó lo que subiste en tu blog y no pensará que es una copia, un plagio, si lo publicas al mismo tiempo en diversas plataformas diferentes. Entonces por eso es bueno esperar, dar un tiempo. Entonces primero publica en tu blog y después publica en tu LinkedIn, en la plataforma de Pulse.

[01:56] ¿Cómo puedo utilizar el Pulse para mi estrategia personal? Entonces todo se basa en la planificación. Es una plataforma que nos ayuda muchísimo, pero como todo, es necesario planificar. Primero, tienes que definir tu estrategia, porque ahí vas a lograr tener más visibilidad profesional, va a fortalecer tu autoridad en el área y tú vas a compartir tus aprendizajes.

[02:26] Entonces define tu estrategia, para qué vas a utilizar el Pulse. Tienes que definirlo bien, planificarlo, y tienes que tener un calendario editorial porque es necesario tener frecuencia. De nada te sirve que una semana subas un artículo todos los días y después estés un mes sin subir tanto, y después subas otra vez siete días a la semana y después ya no lo subas.

[07:49] Es bueno tener una frecuencia. Entonces, piensa en fechas de publicación. No necesita ser todo los días pero que esas fechas se repitan, sean frecuentes. Plazos para la producción del contenido. Es muy bueno cuando te pones un plazo. Voy a crear este contenido, lo necesito subir hasta el martes, entonces tengo hasta el lunes para tenerlo listo, el martes lo reviso, porque no hay ningún problema en revisar los contenidos que queremos subir en cualquier plataforma que sea.

[03:19] El martes los reviso, le doy una revisada muy buena y ahí lo subo. Es muy bueno tener también temas. Piensen en los temas que quieres, subir el contenido, de que quieres hablar. Es muy bueno ya tener esto pensado antes. Puedes juntar con alguna fecha especial, algún día festivo. Entonces es bueno ya tener esto planificado.

[03:48] Piensa en las palabras claves que vas a querer utilizar y es bueno divulgar en las redes sociales también. No solo dejarlo ahí en Pulse, pero hacer una divulgación en las demás redes sociales para que las personas vayan a ver tu publicación y tu artículo.