Qué es el SSI


[00:00] Hola. Sean bienvenidos a otro video del curso de LinkedIn. Ahora vamos a pensar sobre nuestro LinkedIn. ¿Cómo sé si mi perfil es relevante dentro de la plataforma? Vamos a regresar al LinkedIn de Julio. Justo lo creamos en la clase de perfiles, pero es un perfil que está completo, ya era un perfil estelar. ¿Será que es un perfil relevante aunque sea un perfil estelar? ¿Cómo podemos saber eso?

[00:29] Aquí en la barra de navegación vamos a venir en la URL y vamos a borrar todo lo que venga después del .com. Dejamos solamente la diagonal, ponemos sales/SSI. ¿A dónde nos llevó? Nos ha llevado a una página que es el Social Selling Index, que es un índice de LinkedIn para ver cuán relevante es tu perfil dentro de la plataforma.

[01:00] Podemos ver aquí, en esta barras verticales que tenemos cuatro, esas cuatro son las principales medidas las cuales LinkedIn utiliza para medir o mensurar el índice, tu relevancia dentro de la plataforma. Entonces podemos ver que el perfil de Julio aún no es tan relevante. Justo lo creamos, pero aunque sea un perfil estelar, que esté completo, aún no es muy relevante.

[01:32] Vamos a ver ahora regresando aquí en la presentación, vamos a ver mejor cada uno de esos cuatro índices de métrica. Como les comenté entonces, el SSI es el índice que funciona como indicador de tus esfuerzos dentro de LinkedIn, en la metodología de Social Selling LinkedIn.

[01:55] Entonces el primer punto es establecer tu marca profesional. ¿Qué tan completo tu perfil en la plataforma? Bueno, esto fue lo que vimos toda la segunda clase, de tener un perfil completo de la plataforma. Ten un perfil 100% completo en LinkedIn, eso es muy importante. No es lo único, ya hemos visto que el perfil de Julio está 100% completo. Eso no es lo único que cuenta pero si es importante.

[02:25] También es importante publicar contenido que sea relevante para tus contactos dentro de tus conexiones, dentro de tu red, de tu networking. También puedes aumentar tu visibilidad cuando interactúas con publicaciones. Además de hacer publicaciones, publicar contenido, también interactúa con publicaciones que tus conexiones, que tu red publica, eso es muy importante también.

[02:49] Otro punto que es esencial es obtener recomendaciones de colegas de trabajo, compañeros de escuela y clientes. Eso es un punto que ayuda mucho, porque tener una persona recomendándote te da más credibilidad y también te posiciona mejor. El segundo punto es encontrar a las personas adecuadas.

[03:11] Ya vimos en nuestra clase de contactos, cómo es importante tener conexiones de calidad. No solo cantidad pero sino calidad. ¿Utilizas la búsqueda avanzada para identificar a tus clientes? Ya hemos visto las búsquedas, todos aquellos filtros que se pueden utilizar para buscar a alguien.

[03:34] Entonces es muy importante. Haz el uso de la herramienta de búsqueda de LinkedIn. Aprovecha las presentaciones de contactos comunes. Vamos a suponer Julio vio en mi perfil que yo tengo una persona que él quiere agregar, que puede ser un contacto valioso para él. Él puede decirme: "Hola Gabriela. ¿Cómo estás? Vi que tienes a esta persona. Me gustaría agregarla para enseñarle un proyecto el cual estoy desarrollando. ¿Podrías presentarnos?" Es muy importante.

[04:05] Porque eso, al momento que yo presente a ellos dos, esta persona ya tendrá más confianza, entonces si tienes a alguien que quieres agregar y que ustedes tienen una persona en común, pídele ayuda, pídele que los presente a ustedes dos y lo que le comente. Accede al perfil de clientes potenciales, san estos clientes personas o empresas. Fue lo que les dije.

[04:33] Si quieres hacer negocios con alguna empresa o si buscas trabajar en una empresa, entra en su perfil, empieza a seguirlo. Empieza a ver sus publicaciones para ver cuáles son sus valores, sus visiones. Es mucho mejor ya tener eso, ya saber de eso que solamente al momento de la entrevista, entrar en su perfil super rápido. Ver ahí sus últimas publicaciones. No.

[09:59] Es bueno que ya te sientas parte, que ya conozcas muy bien la empresa o la persona con quien quieres platicar o pedir una junta, algo así. También es muy importante comprometerse con las ideas. ¿Cómo sería eso? Estás compartiendo contenido en LinkedIn. Estás interactuando con el contenido que tus conexiones están compartiendo. Eso es muy importante.

[05:21] Entonces comparte contenido relevante. Como ya hemos dicho por todo el curso casi, es bueno compartir contenido que sea relevante para tus conexiones. Platica con tus contactos. ¿Por qué no? Están ahí, son su red, son su networking, platica con ellos y utiliza información relevante al momento de hacer una invitación a una conexión. Fue algo que también ya hemos platicado al momento de agregar una persona.

[05:50] Preséntate, No intentes vender nada, pero preséntate, caso esa persona te agregó, envíale un mensaje de agradecimiento, pues presentándote en caso que ella no haya hecho ninguna presentación. Y también es muy importante establecer relaciones. También estás interactuando con tus conexiones o ellos están ahí solo por estar. Son solo números en tu LinkedIn. Eso es muy importante saber.

[06:18] Conecta, sigue a otros profesionales. Ya hemos hablado de esto. No es necesario que salgas conectando con todos. Pero busca las personas correctas, busca las personas de tu área que te gustaría conectar. Céntrate en los tomadores de decisiones, personas que sí te ayudarán por algún propósito, algún motivo.

[06:41] Y otra cosa que es muy importante fue lo que yo les comenté justo ahora. ¿Tus conexiones son solo números? ¿Eres tú solo un número solo ellas? Porque es bueno nutrir la relación que tienes con estas conexiones, porque si no, no se recordarán de ti. Serás solamente una conexión más, un seguidor más, entonces es bueno siempre estar interactuando, platicando, nutriendo esta relación.