Dilación


[00:00] Quiero presentarles a Luisa. Luisa es una compañera de trabajo de Martín. Luisa se despierta todos los días muy temprano porque le gusta llegar temprano a la oficina, para poder trabajar con calma haciendo sus cosas, y cuando llega le gusta preparar su café, hablar con la gente que está en el ambiente, sobre las cosas que ha visto y todo bien, está tranquilo.

[00:24] Ella no es un robot. No es porque está trabajando que no tiene que hablar con la gente, pero hay una cosa que te voy a compartir. Ella ve que ya es hora de empezar a trabajar, entonces va hasta su ordenador, empieza a trabajar, pero estaba una ventana abierta de Facebook.

[00:43] Entonces empezó a mirar lo que la gente estaba hablando, luego ha visto que tenía amigos enviando mensajes, empezó a hablar con esas personas y cuando se dio cuenta ya pasó mucho tiempo y su jefe estaba buscando a ella porque tenía que presentar un informe, que Luisa era la responsable por hacer todo esto.

[01:12] Entonces fue una confusión porque Luisa no tenía la lista el informe, no sabía dónde estaba, su jefe ya estaba llamando por ella. Entonces imagínate en qué situación Luisa estaba. Este es un ejemplo que no solo pasa una vez, dos veces a la semana, pasa muchas veces.

[01:32] Entonces es por eso que yo estoy presentando este ejemplo, porque muchas veces puede pasar con nosotros también, porque hay otras cosas que nos encanta hacer que no es solo trabajar: hablar con nuestros amigos, ver las cosas que están pasando, las novedades y todo esto. Pero esto puede tener un impacto negativo en nuestra manera de trabajar.

[01:57] Entonces la idea era qué faltaba para que Luisa no tenga más problemas, no haga más cosas así que pueden perjudicar su trabajo. Bueno, lo que faltaba es planificación. O sea, ella puede hablar con la gente, sea en persona, sea vía Facebook u otra red social.

[02:17] Puede hacer todo eso, pero hay que comprender que todo se necesita hacer con planificación, porque si no dedicamos mucha atención a otras cosas y cuando necesitamos entregar algo en nuestro trabajo, además de nuestro jefe está preguntándose si ya está todo listo y no está es complicado.

[02:43] Entonces la idea no es decir que ella tiene que cerrar su perfil en Facebook o no hablar con la gente o con sus amigos, no es esto. Todo es posible hacer, pero necesitamos poner atención para cumplir todo lo que necesitamos. Entonces en este caso hay una cosa que surge que es la dilación, o sea, cuando dejo de hacer algo importante para hacer otra cosa que no es tan importante.

[03:14] O sea, hay que tener cuidado, mucho cuidado con las redes sociales, con los mensajes que enviamos y todo esto. No es decir que no se puede, en la oficina hay que apagar el móvil y dejar en la gaveta. No es esto, pero a ver, si empezamos a tener situaciones donde tenemos que hacer algo y no lo hacemos por cuenta de esto, es momento de tomar cuidado. Entonces acuérdate, cuidado.

[03:45] Entonces la dilación nada más es algo que nos impide hacer algo importante o urgente. Entonces, lo que está impidiendo de hacer las cosas son las conversaciones, las charlas, las redes sociales, porque todo esto puede impactar en la calidad de tus hábitos.

[04:06] Si yo tengo claro que puedo hablar, que puedo hacer las cosas que me gustan, pero también tengo que trabajar, entonces así seguimos, le voy a dedicar algunos minutos de mi día para hablar con la gente y también hacer mi trabajo con la mejor calidad, porque no hay nada peor que tener que hacer un trabajo de nuevo porque no fue bien hecho.

[04:32] Entonces por eso la dilación es un enemigo que tenemos que combatir, porque si no, nuestros hábitos no van a mejorar. Entonces esta es una situación que siempre tenemos que tener en claro que puede pasar a todos, entonces, ¿cuáles son las principales características de la dilación?

[04:53] O sea, creo que ya tienes una buena idea. Cuando no terminas las tareas, cuando te distraes en las redes sociales, cuando cosas importantes se quedan para el último minuto. Entonces imagina que Luisa tenía que entregar su informe y, como hemos visto, no lo logró. Entonces imagínate hacer el trabajo de un día en cinco o diez minutos, es muy complicado.

[05:21] Después, el retraso en las entregas. Esto es muy complicado porque las fichas existen justo para ayudarnos a organizar y hacer las cosas que necesitamos. Entonces, si no tenemos plazos cumplidos, ¿por qué nos van a contratar?

[04:40] Si Luisa delega a otra persona para hacer su trabajo o siempre tiene excusas: "No he hecho porque, porque y porque", el jefe, su equipo puede enfadarse y pensar: "A ver, ¿por qué trabajamos con Luisa? Si todo lo que necesitamos, ella no lo hace". Entonces es complicado.

[06:02] Esto es una cosa que le pasa porque el jefe o sus compañeros de trabajo pueden empezar a quedar enfadados porque Luisa no tiene buenos hábitos, la dilación es su mejor amigo, todo pasa igual todos los días. Entonces esto es complicado.

[06:23] Para mejorar esta cuestión necesitamos tener en claro dos cosas: o sea, los hábitos y mantener la organización siempre bien hecha, porque ¿esto qué va a hacer? Que nosotros tengamos más tiempos para hacer las cosas que nos gustan: trabajar, estudiar, pasar más tiempo con nuestra familia, tener mis hobbies, practicar deportes, danza y todo esto.

[06:50] Entonces por eso, ten en cuenta que los hábitos son nuestro pasaporte para hacer las cosas que más nos gustan en la vida.