Recompensas


[00:00] Hemos visto que la vida de Martín y Luisa no ha sido fácil, porque todo lo que tienen que hacer en el día a día puede contener errores, también los éxitos, los aprendizajes y también necesitamos buscar la mejoría continua, o sea, mejorar nuestro hábito, los hábitos que tenemos en nuestro día a día, sean en la oficina, sean con nuestra familia, vamos a tener resultados mejores.

[00:31] Porque a partir del momento en que comprendemos la importancia de no mantener la dilación, de tener claro que si estoy trabajando, lo mejor que puedo hacer es trabajar, podemos mejorar muchas cosas en nuestra vida. Además, es importante también pensar en cómo va nuestra autoestima porque imagina en el caso de Luisa que he compartido contigo ahora.

[00:56] Si ella empieza a hablar con la gente, con sus amigos y se olvida que tiene que hacer un informe importante para su jefe, su jefe cuando va a hablar con ella, quizá no hable con una voz muy amigable. Entonces, ella puede pensar que no hace bien las cosas, que quizá luego van a mandar a la calle porque no trabaja como se espera. Entonces, nuestra autoestima también está relacionada con nuestros hábitos.

[01:25] Además, si nuestra autoestima cae, o sea baja, es importante también recuperarla cuanto antes, justo para seguir con nuestra vida, porque la vida no es una línea recta. No. Bajamos, subimos, bajamos, subimos, pero el plan ideal es que consigamos mantener una línea recta o próxima de esto.

[01:54] También necesitamos mejorar nuestro enfoque, trabajar nuestra disciplina, auto-organización y gestión, porque si no tenemos todo esto listo, ¿cómo vamos a mejorar nuestros hábitos? Cuando hablamos de hábitos es importante tener en claro lo que quieres mejorar, porque si tú dedicas mucho tiempo a tu trabajo, ¿cómo va tu familia? ¿Cómo van tus hobbies? ¿Cuándo vas a hacer las cosas que más te gustan?

[02:21] Yo sé que son muchas cosas para pensar, pero es importante partir de un punto, o sea tener en claro la importancia de mantener todo esto bien. Entonces, cuando tenemos claro lo que puede pasar cuando estamos haciendo nuestras cosas y pensando en el hábito, cuando haces alguna cosas que te hace bien o que no salió tan bien como esperabas, piensa cuál fue el estímulo, por qué hiciste algo.

[02:57] Después, ¿qué haces? "Yo pensaba hacer esto pero al final hice otra cosa". ¿Por qué? ¿Por qué cambió? Además es importante pensar también qué dañaste haciendo las cosas. En este punto vamos a seguir en el tema de las recompensas, porque ellas son fundamentales para ayudarnos a mantener nuestra automotivación siempre alta.

[03:23] ¿Por qué? Porque si no, vamos a hacer las cosas por hacer porque mi jefe pidió o porque mi mamá quiere. No. Tenemos que hacer porque las cosas hacen sentido para nosotros y las recompensan nos pueden ayudar en este proceso. Imagínate que a Luisa le encantó la idea. "Me encantan las recompensas porque yo creo que así voy a mejorar mi concentración, mi enfoque y todo esto y mi trabajo va a salir mejor".

[03:49] Pero imagina que todos los días Luisa cumplió sus tareas ella se compra un helado. Bueno, a mí me encantan los helados, pero este es el momento de pensar en otras maneras, otras recompensas para mantenernos motivados. O sea, es importante también definir de cuánto y cuánto tiempo vamos a tener una recompensa. ¿Va a ser solamente una cosa? Porque esto puede interferir en nuestra motivación.

[04:22] Bueno. En mi caso por ejemplo, no sé ustedes, pero me encantan las películas. O sea, si yo hago todas las tareas que tengo o 90% de las tareas que sea bien hechas, si no tengo este trabajo, puedo pensar: "Bueno, mi recompensa va a ser los viernes ir al cine, cenar con amigas o lo que sea."

[04:50] Entonces ahora vamos a ver algunas sugerencias de recompensas donde tú puedes también aplicar en tu día a día. Una recompensa que creo que le gusta a mucha gente son los juegos, o sea, juega a tu juego favorito. Entonces, reserven una hora de su día para jugar sin prisa, sin preocupaciones, que tiene que volver a trabajar. Este momento es tuyo.

[05:17] Después que ya tienes tu listado todo hecho, las tareas todas hechas, reserva un tiempo para ti. O sea, donde tú, tus compañeros o solamente tú, puedas jugar. Esa es una recompensa que me encanta, e incluso por eso también hago esta sugerencia. Practica tu deporte favorito.

[05:38] O sea, puedes buscar en tu empresa a los compañeros a quién le gusta andar en bici, jugar básquet, fútbol, lo que sea, e intenta hacer un equipo. Junta uno o dos amigos y quizá alguien me diga: "En la empresa no hay nadie que le gusten los deportes", entonces ve tú solito aunque sea, pero haz algo para ti.

[06:07] Piensa que esta es una recompensa que tú vas a sacar mucho provecho de esto, porque acuérdate: practicar ejercicios físicos es bueno porque nos ayuda también en cuestiones de neurotransmisores, vamos a sentir más relajados y todo eso, vamos a liberar más endorfinas y todo, entonces vamos a ganar cosas. Si fuera en compañía de compañeros, mejor, si no, da el primer paso, porque solamente tú vas a ganar esta recompensa.

[06:42] Queda también un tiempo, reserva un tiempo para estar con tu familia, con los amigos que te gustan, quizá amigos, compañeros de la universidad, gente que no te ve todos los días. Es importante tener un momento para disfrutar en presencia de las personas que te gustan.

[06:59] Otra cosa muy importante también que puedes hacer es reunir tus amigos, tu familia, ir a la playa, tener un momento para relajarte, o sea no pensar en trabajo, no pensar en los estudios. Todo eso sabemos que es muy importante pero tener un momento para ti donde no hagas nada, es muy bueno.

[07:23] Además, disfruta también de una buena lectura, sea en un libro físico o sea en Kindle y todo esto, porque la lectura también relaja, además que te hace aprender cosas nuevas.

[07:37] No necesariamente tiene que ser un libro técnico pero puede ser un romance, algo que te guste, poesías, porque la recompensa, acuérdate, es un momento donde tú puedes disfrutar de tu presencia o de la presencia de los demás pero tienes que ganar algo que sea la tranquilidad del silencio, del momento donde tú puedes estar contigo mismo.