Conocimiento de sí mismo


Tu compañero de trabajo siempre ha postergado la entrega de tareas, pero ahora ha decidido revisar ese tema, a ti te gustaría ayudarlo. Con eso en mente, ¿cuál de los siguientes usarías para asesorarte?


Alternativa correta
Procrastinar es normal y si quieres aprender a ser más productivo, invierte en la organización. Podrás comprender dónde pierdes el tiempo y podrás pensar en nuevos hábitos para evitar este tipo de comportamiento.

¡Alternativa correcta! Comprender el porqué de nuestro comportamiento es un paso importante en la lucha contra la dilación.



Procrastinar es normal, si no te perjudica en el trabajo, puedes mantener ese hábito.


Procrastinar es normal y si quieres aprender a ser más productivo, invierte en la organización. Estarás tan entretenido con tu trabajo que querrás cancelar tus cuentas de redes sociales.


Procrastinar es normal y si quieres lidiar con eso, aprende a usar Evernote. Una vez que anotes las tareas del día, podrás cambiar rápidamente los hábitos.