Ahora es tu turno


Vimos que detallar las tareas que deben realizarse es una buena manera de organizarse. Durante esta clase vimos el ejemplo de actividades que Luisa tuvo que hacer. Pensando en ello, ¿cómo organizas tu lista de tareas?

Recuerda que puedes usar Evernote, Todoist, calendario en papel o cualquier otro recurso que te resulte útil.


Opinión del instructor

Ten en cuenta que, además de colocar las tareas en detalle, incluye la lista de verificación y los plazos para tener una referencia sobre las fechas de entrega.