Elige el tuyo


Cuando creamos un nuevo hábito, la recompensa puede motivarnos a mantenerlo. En esta clase vimos que Luisa, en lugar de pensar en alternativas exclusivas para cada tarea, cada vez que puede realizar una buena parte de sus tareas de la semana, va al cine.

¿Has pensado en las recompensas que quieres experimentar?

Si necesitas ayuda para pensar en diferentes recompensas, recuerda algunos puntos que cubrimos en este video:

Juega tu juego favorito.
Practica tu deporte favorito.
Mira algo que te haga reír.
Pasa tiempo con familiares / amigos.
Relájate.
Lee un libro diferente.
VER OPINIÓN DEL INSTRUCTOR
Opinión del instructor

Una de mis metas es mejorar el tiempo que me lleva correr carreras 5k, si reduzco el tiempo promedio que hago durante la semana, me permito dormir hasta más tarde los sábados y domingos.