Organización


[00:00] Hoy Luisa está muy contenta porque se despertó temprano, hizo todas sus cosas a su tiempo, y cuando salió para ir hasta la oficina, caminó para ir al autobús, y cuando llegó al bus ella abrió su bolsa y buscaba su dinero pero lo olvidó. O sea, en este momento no tenía otra forma de ir hasta el trabajo.

[00:27] Volvió hasta su casa, buscó su dinero. ¿Qué pasó? Ella cambió la noche anterior de bolsa y olvidó de poner la cartera. O sea, problema porque tuvo que volver hasta la casa para buscar lo que necesitaba. Cuando llegó hasta la oficina, su jefe le comentó que ella perdió una reunión importante, no habló mal con ella, pero la sensación que Luisa tenía es que ¿Qué cosa? ¿Por qué olvido tanto las cosas?

[01:03] Bien. La idea no es preocuparnos si tú olvidas una u otra vez una cosa. Pero en el caso de Luisa la cuestión es que ella estaba siempre olvidándose las cosas, si era de una reunión, si era de una cartera, como vimos en este ejemplo, entonces es importante pensar en las cosas que podemos olvidar.

[01:29] ¿Tú tienes una experiencia que recientemente has olvidado muchas cosas? Podemos olvidar nuestro cargador, las llaves. ¿Cómo vamos a entrar en nuestra casa si las llaves están en la oficina por ejemplo? Y también una consulta médica que puede ser complicado porque muchas veces quizás tenemos que esperar mucho tiempo para tener una consulta.

[01:50] Entonces los ejemplos que tenemos de olvido son muchos, pero en este caso, la importancia que quiero destacar es que esto no pasa una y otra vez con Luisa. Le pasa casi todos los días. ¿Qué va a hacer? Si ella tiene que rehacer algo, esto puede impactar en sus hábitos, porque va a perder tiempo rehaciendo una cosa aquí. Ya era para estar lista.

[02:21] Entonces la idea es pensar que si un comportamiento ocurre siempre, con mucha frecuencia, es el momento en que decimos "cuidado, atención". Y el olvido se puede vincular a muchos factores, como por ejemplo las distracciones, el estrés o la ansiedad. No es porque Luisa está olvidando mucho las cosas que ya tiene que marcar una consulta con un especialista porque quiere saber lo que pasa con ella.

[02:49] Quizá ella está distraída o muy estresada, quizá con mucho lío, o está ansiosa. Entonces la idea es justo ejecutemos sobre lo que puede hacer que nuestro olvido ocurra más veces de las que queremos. Entonces la idea no es pensar que tenemos un problema grave, por dios, lo que pasa. No, tranquilo.

[03:16] Vamos a entender, vamos a comprender por qué estamos olvidando. Quizás en este momento este ejemplo de Luisa no hace mucho sentido en su vida. Quizás está todo muy organizado, quiere mejorar otros hábitos que no sea este, pero si en algún momento tiene una situación parecida con Luisa, ya sabes qué tienes que hacer, justamente porque vamos a hablar de algunas recomendaciones, lo que podemos hacer para mejorar esta cuestión de olvidar las cosas.

[03:50] Bueno, una sugerencia que tengo es organiza tu espacio. Organizado no solo significa ordenado. Tenemos que buscar muy rápidamente en las informaciones porque tenemos que hacer muchas cosas al día, entonces cuanto más claro tengamos la información o sabemos dónde buscarla, mejor. Esto vale tanto para que Luisa organice sus cosas en su casa como en el trabajo.

[04:21] En la casa, una amiga mía ella cierta vez me había comentado que ella hacía una especie de checklist de las cosas que ella necesitaba llevar: entonces la comida, el cargador, la cartera, entonces ella hacía todo esto. Cuando ella me comentó, estaba muy contenta, porque para ella hacía mucho sentido. Pero para mí no, ¿voy a escribir todo esto todos los días? Mejor no.

[04:50] Pero creé una manera de ayudar a no olvidarme las cosas. Entonces todos los días antes de salir, pongo mi bolsa en la mesa y veo si todo está allá. Una vez que esté, bien. Después que empecé a hacer este proceso, mi vida está mucho mejor porque no tuve más problemas con los olvidos.

[05:13] Entonces en este caso vamos a pensar en cómo podemos hacer estas cosas. En el trabajo de Luisa tenemos un problema porque ella es de Post-its, ella escribe todo. Si alguien llega para hablar con ella, "necesito esto", ella apunta, apunta. Y viene correo, vienen llamadas, entonces llegó un momento de que casi no había espacio para que Luisa pusiese los papeles.

[05:45] Entonces ella empezó a tener problemas porque empezó a olvidar muchas veces los plazos, las tareas, esto es complicado. La idea es tener una rutina, o sea, tener un mecanismo que te ayude a ser más organizada, porque esto va a impactar positivamente en su productividad. A ver. Todos nosotros queremos tener más tiempo libre para hacer más cosas que nos gustan.

[06:11] Entonces vamos a organizarnos para trabajar mejor con esta cuestión. En este caso, este trabajo, hay algunas sugerencias que quiero hacerte. La primera es que tú puedes usar el Trello, si tú trabajas en equipo con otras personas, tú puedes crear proyectos y dejar fechas de plazos y todo esto porque la información está lista. Basta acceder a esta plataforma que vas a ver lo que necesitas hacer o necesitas informar.

[06:48] Una de las aplicaciones que más me gustan por ejemplo es esta de Todoist. Hay planificaciones que tú puedes organizar, entonces es posible en el plan básico, así como en Trello, hacer muchas cosas, entonces yo voy a añadir una nueva tarea, entonces en una semana yo puedo mirar todo lo que necesito hacer.

[07:14] Y después de que esta tarea esté cumplida, es buenísimo dar un check, o sea, tarea adiós. Otra plataforma que quiero recomendarte es Evernote. No sé si ya la conoces, pero es también una herramienta importante que te puede ayudar en este momento de organización. Tú puedes tener disponible en tu móvil o por su sitio web desde tu ordenador.

[07:47] O sea, la idea es pensar en herramientas que te puedan ayudar a mejorar las cosas, porque si tenemos mecas, como por ejemplo papeles, alguien viene y limpia la mesa y no sé, el papel se fue, nos podemos olvidar.

[08:03] Entonces la idea es comprender lo que estamos haciendo, las influencias que tenemos y si algo puede mejorar, pues buscamos herramientas para hacer todo esto, y la idea es mejorar para que no olvidemos y así no tengamos que hacer de nuevo un trabajo que ya podría estar listo.