Enfoque en ti


Vimos que la disciplina es la capacidad de mantenerse enfocado en las tareas necesarias para lograr un objetivo sin desviarse ni perder la motivación. Con eso en mente, tómate el tiempo para reflexionar sobre los beneficios que crees que recibirás de ser una persona más enfocada.

Puedes escribir tu respuesta en Evernote o en otra plataforma de tu elección.


Opinión del instructor

Al estar más enfocada, creo que la gente podría confiar más en mí. Además, podría mejorar mi trabajo buscando buenas alternativas para resolver problemas en el menor tiempo posible.