Estilo de vida


También hablamos sobre el estilo de vida, es decir, cómo nos comportamos, cuáles son nuestros hábitos y nuestra forma de vida. Ahora tómate el tiempo para reflexionar sobre las siguientes preguntas:

¿Estás satisfecho con tu estilo de vida?
¿Qué te gustaría mejorar?
¿Cómo piensas lograrlo?
Escribe tus respuestas en Evernote u otro archivo. Recuerda que crear metas para tus objetivos puede ayudarte a sacar planes del campo de ideas y hacerlos realidad.


Opinión del instructor

Siempre estoy feliz, pero nunca estoy satisfecha. Quiero estar más saludable, por eso, tengo la intención de ir al gimnasio con más frecuencia durante la semana. Suelo ir 2 veces, quiero ir 4.