Personas éxitosas


Otra reflexión importante hecha en este video fue sobre lo que significa tener éxito. Esto puede variar de persona a persona. Tener una carrera estable, estar en constante aprendizaje, tener las finanzas actualizadas y esforzarse por superar las expectativas al entregar todo lo que se hace con calidad, puede ser uno de los criterios que indica cuándo una persona va a tener éxito.

Y en tu opinión:

¿Qué es ser una persona exitosa?
¿Qué piensas hacer para lograr o mantener este objetivo?
Recuerda que no hay correcto o incorrecto para este tipo de ejercicio, la idea es hacerte reflexionar sobre tu realidad en relación con las preguntas y, si lo prefieres, escríbelo en Evernote o en otro archivo para tener una referencia sobre tu respuesta.


Opinión del instructor

En mi opinión, ser una persona exitosa significa tener independencia y estabilidad financiera, ser libre de elegir con quién, dónde y cómo trabajar. Lo que pretendo hacer para mantener este objetivo es continuar estudiando, aprendiendo y buscando crear conexiones entre mis áreas de conocimiento con las demandas del mercado.