Vida personal y profesional


[00:00] En este curso estamos acompañando la búsqueda de Martín y Luisa a entender los mejores hábitos y es importante también ir a las cosas que es posible de hacer desde la organización, para no olvidar las cosas, también en cómo tú puedes pensar en maneras de hacer que las cosas acontezcan.

[00:25] En este momento recurrimos al loop de hábito. Entonces en este curso vimos muchas cosas, muchas herramientas. Y ahora vamos a hablar de un tema muy importante. Acuérdate que te comenté que a Martín le encantan las clases de natación, incluso ahora está participando de algunas competiciones, entonces su energía, sus ganas de hacer bien las cosas están muy direccionadas, muy enfocadas en esto.

[00:49] Pero él necesita trabajar, porque él tiene su profesión, tiene sus tareas que entregar, las cosas que cumplir, y llegó el momento donde Martín está tan apasionado con los ejercicios, que el trabajo empezó a quedar un poco por fuera, o sea, él solo piensa en hacer deportes.

[01:16] Y cuando llega a la oficina, ya quiere luego salir, las cosas parece que no van bien, el tiempo tarda en pasar. Entonces lo que pasa aquí, es importante que Martín piense en la cuestión del equilibrio, de mantener el equilibrio entre la vida personal y la vida profesional.

[01:35] Porque si uno se dedica a un lado más que al otro, las cosas pueden cambiar. Si Martín pasa a no dedicarse tanto al trabajo, hace las cosas así como mal, envía a los clientes o a sus jefes o a sus compañeros, luego estas personas van a percibir que antes tenía una alta calidad de trabajo y después empezó a bajar.

[02:03] ¿Entonces qué pasó? Es normal. Tenemos más energía direccionada a las tareas que nos gustan más, es comprensible, pero nos podemos olvidar que esta relación tiene siempre que mantenerse en equilibrio, porque si no, vamos a tener problemas, o con nuestro jefe o con el rendimiento en las clases de natación o en las competiciones por ejemplo.

[02:32] Entonces te hago una pregunta: ¿Qué significa tener equilibrio para ti? ¿Ya pensaste en algún momento de tu vida sobre esto? Bueno, quizás este sea el momento. Para Luisa, tener equilibrio significa bienestar, estar trabajando feliz, hacer las cosas que le gustan, trabajar con algo que genere valor a otra persona o a una organización, también disfrutar de lo que hacer y tener un pasatiempo.

[03:02] O sea, la vida ya hemos visto que no es solamente trabajar. Es necesario tener su tiempo para hacer las cosas que le gustan. Entonces por eso que el pasatiempo, los hobbies son importantes en este proceso. Bueno, para Martín tener equilibrio significa administrar mejor su tiempo, o sea, no quedar tanto tiempo en la piscina pero también no quedar tanto tiempo, más que el necesario, en la oficina.

[03:32] Entonces el desafío ahora es hacer las cosas bien. Entonces piensa, si tengo ocho horas para trabajar, pues voy a trabajar bien las ocho horas porque después quiero hacer mis otras cosas, porque si no, pensamos a tener dilación u olvidar las cosas, o no dormimos bien, todo puede impactar en nuestro trabajo.

[03:57] Entonces piensa, enfoca en la motivación o también en las recompensas, en todo lo que vas a ganar crea hábitos mejores, más saludables. Y para ti, quizá una persona puede decir: "Mira Priscila, para mí tener equilibrio es poder hacer las cosas que me gustan, trabajar y también tener un tiempo para que yo pueda disfrutar de la paz de no hacer nada".

[04:26] O sea, estamos hablando de un tema que me encanta que son las vacaciones, o sea poder hacer o poder tener un tiempo para hacer las cosas que te gustan sin preocuparse con el trabajo, con la rutina, es muy bueno y también muy saludable.

[04:45] Entonces en este caso Martín pensó: "Bueno. Puedo planificar, puedo planear mis vacaciones, al final tengo un par de días que puedo sacar." Es importante pensar en las vacaciones como una manera de tener un tiempo disponible solamente para nosotros hacer las cosas que nos gusta.

[05:09] Antes Martín no tenía derecho a vacaciones porque trabajaba en home-office, o sea, trabajaba prestando servicios para unos clientes, pero hace un par de años que empezó a trabajar en una oficina. Y ahora su régimen profesional posibilita que tenga vacaciones, entonces llegó el momento de pensar en lo que va a hacer.

[05:31] "Ah, me voy a viajar. ¿Voy a viajar para dónde?" ¿Por qué? Es muy importante hacer una planificación de lo que quieres hacer, porque imagínate que llegue el momento donde el jefe de Martín llegue y hable: "Mira, tienes que salir de vacaciones hoy". Entonces sabemos que las cosas en general no pasa así. Tenemos aviso, informe de que vamos a sacar nuestras vacaciones.

[06:01] Entonces vamos a pensar en cómo planificar para disfrutar de la mejor manera posible. Por más que las vacaciones sean en general una vez al año, es importante tener claro la importancia que estas vacaciones pueden traer para nosotros. O sea, si tengo todo organizado, si sé qué día voy a salir, el día que necesito volver podemos hacer una planificación y así disfrutar mejor estos días.

[06:33] Además, también tiene cuestiones de plazos, o sea cuándo voy, cuándo vuelvo, y todo esto, hay que ser visto antes, justo para que tengamos una mejor manera de disfrutar de este momento que son las vacaciones y así contribuir también para mantener el equilibrio entre nuestra vida personal y profesional.

