Lo que aprendimos


En esta clase aprendimos:
La importancia de desarrollar la autodisciplina.

La importancia de no perder el enfoque de lo que se tiene que hacer.

Mantener tu organización al día.

Que la autodisciplina es una habilidad que abre puertas para que se desarrollen otras habilidades importantes para la carrera profesional.

En la próxima clase aprenderemos que, utilizando el método Pomodoro, es posible conocer no solo la cantidad de actividades que se realizan, sino también la calidad.

Entonces, ¿continuamos?