Preparando las cosas


[00:00] No sé cómo te parece esto, pero para Juan, el viernes es como el Día Universal de la Felicidad, o sea, el día que puede hacer muchas cosas que le gusta después de salir del trabajo, pero en esta semana tenemos algunas situaciones.

[00:17] Para Juan las cosas no salieron tan bien, entonces el viernes no tenía sentido considerarlo como el día de la felicidad, porque a lo largo de la semana él no fue al gimnasio. Y también no salió adelante con su trabajo, es natural que muchas veces tengamos altos y bajos en nuestra voluntad de hacer bien las cosas, pero en este caso con Juan hace un par de semanas que sigue así.

[00:49] Entonces un colega, un compañero de trabajo, vio que él no estaba muy bien y lo invitó para tomar un café. Cuando llegó, empezó a hablar con ese amigo que le comentó que estaba percibiendo que Juan estaba muy abatido. Y también él comentó que no estaban muy bien las cosas, que nunca tiene tiempo para nada y que esto estaba preocupando.

[01:14] Entonces es importante ahora que nosotros habláramos de la cuestión de frustración, o sea, a nadie le queda tiempo, entonces muchas veces miramos a los otros haciendo muchas cosas y pensamos: ¿por qué no puedo hacer todo esto también? Pero no sabemos en realidad cómo esta persona está haciendo las cosas y también como él trabaja con su frustración.

[01:37] Pero hay alternativas. La frustración es natural sentirnos, pero hay maneras de lidiar mejor con ella. Entonces por ejemplo, cuando empezamos a ir al gimnasio nuestro nivel de energía mental queda mejor, dormimos mejor, entonces todo bien, en una semana y un día no salió como queríamos.

[02:03] Tranquilo, vamos a lidiar con esta frustración, porque si no, "ah, no voy a hacer porque nada, no logro hacer las cosas bien". Entonces, cuidado, una semana un día puede ser que no estamos bien, pero seguimos, vamos a hacer las cosas que identificamos en el proceso de autoconocimiento que nos hace bien.

[02:20] En el caso de Juan es esto. Bueno, cuando voy al gimnasio me siento bien, puedo dormir mejor, trabajar mejor, entonces en este momento, concéntrate en la frustración y en la manera en que trabajas con ella. ¿Y por qué es tan difícil desconectarse del trabajo? Muchas veces sentimos culpa, bueno, si voy a salir del trabajo antes de terminar las tareas para ir al gimnasio sabiendo que es importante para mi salud y todo esto, muchas veces vamos a sentir la culpa.

[02:50] Entonces en este momento es importante, pensan en todo lo que podemos hacer de la mejor manera posible, en el tiempo de trabajo que estamos en la oficina para cuando fue cuando salimos para ir hasta la casa o hasta el otro sitio, ¿qué pensamos? Bueno, lo que podría ser hoy, lo hizo, está bien. Mañana sigo.

[03:13] Porque si no, muchas veces quedamos más tiempo trabajando, trabajando y las cosas no paran de llegar, nuevas tareas y cuando vemos la vida, la semana, el día se fue. Quiero dar una alerta para Juan y otras personas también que pueden pasar por situaciones parecidas con esta.

[03:31] Es que cuidado, pueden enfermarse porque estás direccionando toda su energía, toda la atención a una única cosa, por ejemplo el trabajo, y va olvidándose de otras cosas muy importantes. Entonces este curso también es una invitación para que veas que están haciendo con su tiempo, con su vida, para que pueda llegar y pensar: "bueno, de esta manera que sigo puede ser complicado a lo largo del tiempo, pero ahora vamos a ver cómo puedo cambiar estas cosas".

[04:07] Y entonces los desafíos de actividades como parte integral de mi vida es algo que precisa estar presente. ¿Por qué? Cuando tenemos esto en claro, vamos siempre lidiar mejor con la frustración, con la dilación y con todo lo que puede afectarnos el buen trabajo y la buena gestión del tiempo que queremos hacer.

[04:28] Una de las cosas que quiero compartir contigo que es la acción, entonces, por ejemplo, Juan queda todo el tiempo, se despierta, en cuanto está en el metro, está leyendo emails, después, cuando vuelve a la casa, también llega y empieza a mirar los correos. Y esto lo deja preocupado porque hay muchas cosas que hacer, los clientes quieren las cosas.

[04:52] Entonces la primera acción que Juan va empezar a hacer es establecer periodos, incluso los fines de semana, para mirar los correos. Otra cosa, establecer metas anuales para el desarrollo profesional y personal. Cuando hablamos en los primeros vídeos de ese curso te comenté de la importancia de crear una lista de éxito.

[05:15] Entonces crea esta también, además de las tareas de la semana, del día, para también tener una referencia de cómo estás haciendo las cosas, de lo que estás logrando, lo que necesitas mejorar y todo esto. Otro tema muy importante que muchas veces nos olvidamos son las vacaciones.

[05:35] Les comenté de la experiencia de Juan, que salió como a casi un mes y cuando volvió tenía la sensación de que no había salido de vacaciones. Entonces, en este momento, programas, haz una ruta de viaje, verifica dónde quieres, cuánto necesitas de dinero, cuánto necesitas de tiempo para conocer el sitio donde quieras ir y todo esto.

[06:01] Porque lo importante en este momento es pensar que las vacaciones de al menos diez días y vas a conocer lugares diferentes y haz cosas diferentes para también relajarte, mejorar el nivel de energía para que cuando vuelvas a trabajar, que estés muy contento y dispuesto a trabajar bien para el próximo año, tener la oportunidad de sacar otras vacaciones.

[06:31] Estas cosas que comente contigo Juan va a empezar hoy mismo a poner en práctica, pero ahora también es tu turno de pensar en lo que vas a hacer para aprovechar mejor tu vida. Puedes empezar con algunas cosas que compartir contigo y también empiezas con cómo puedes crear otras acciones.

[06:53] Si quieres, puede compartir conmigo en nuestro foro de dudas, va a ser un placer conocer las ideas que tienes, pues creo que también voy a aprender mucho contigo. Y otra cosa importante que quiero decir es que Juan no trabaja solamente de lunes hasta viernes, no. En la oficina sí, está estos días, pero en los finales de semana también sigue trabajando desde su casa.

[07:23] En este momento vamos a trabajar mejor a esta cuestión del foco porque cuando está en su casa, a no ser que sea cosas muy pero muy importantes, todo bien, puede trabajar, pero no todos los finales de semana. Entonces usa tu tiempo con tareas profesionales en el momento adecuado, lo que es en la oficina, es en la oficina.

[07:44] "No, mi jefe necesita esta información para hoy y es un sábado, todo bien." Haz, encierra todo y sigue su vida. Otra cosa también importante que quiero compartir, llena tu tiempo con actos significativos, o sea. ¿Qué son actos significativos? Planea ocupar su tiempo con lo que realmente te importa y te dé placer.

[08:09] Entonces, por ejemplo, en mi caso me encanta bailar, tengo mis clases a la semana. Entonces, después de la oficina, me voy a tener las clases y una hora, casi dos horas me dedico a esto. Es mi recompensa después de un largo día de trabajo, me voy hacia mis clases.

[08:33] Entonces por eso, porque si no, llego a mi casa, quedo preocupada, con culpa, pensando que podría estar trabajando y en realidad estoy en mi casa mirando la tele y todo esto. Entonces es importante también desarrollar nuestros hobbies, las cosas que nos gustan hacer.

[08:52] No descuides tu salud, ya hablé contigo en muchos momentos de este curso porque son puntos fundamentales que nos van a ayudar a mejorar nuestra productividad, nuestro foco y todo. Lo que dice es "hágase chequeos periódicamente y no permita que el trabajo interfiera con la atención médica".

[09:13] Sí. Su trabajo es muy importante, estoy de acuerdo, pero su salud en primer lugar. Y después manténgase alejado de las personas pesimistas y negativas. Bueno, esto es un punto importante y también tenemos que poner atención porque muchas veces la gente empiece a hablar de todas las cosas que van mal en su vida, Es natural.

[09:37] Quizás en algún momento de la vida de Juan, muchas veces él también, siempre era aquella persona que hablaba, que todo salía mal, que el jefe es complicado, que la familia y todo eso, pero este es el momento de reflexionar y pensamos, bueno, ¿cómo está mi pesimismo y negatividad? ¿Estoy hablando mucho con las otras personas antes de buscar maneras de arreglar o de lidiar mejor con eso?

[10:08] Entonces es natural, pero vamos a tener un poco de cuidado en este punto porque podemos cansar a lar personas, porque siempre, por ejemplo, imagina que Juan llegue a la oficina, empieza a hablar porque el tráfico estaba mal, porque me desperté, no me desperté en la hora que necesitaba, estoy atrasado.

[10:34] Entonces la gente, sus compañeros, pueden mirar un día, vale, dos días, tres días, un mes, Juan hablando siempre de las mismas cosas, me parece que puede ser un poco pesado. Entonces en este caso vamos a reflexionar sobre esto y, evite la negatividad de los demás que pueden causarle estrés innecesario.

[10:57] Entonces Juan tiene que estar seguro de que está cuidando de todo esto, tanto para no hablar de temas pesimistas o de los problemas, también, como para no quedar solamente escuchando lo que la gente está hablando sobre esto. Disfruta tu propia compañía, es bueno estar con la familia, es bueno estar con los amigos, pero también es buenísimo quedarse contigo mismo.

[11:27] Entonces separa un momento para descubrir lo que te hace feliz y pasa tiempo solo con tus pensamientos y planes. Esto es bueno también, porque vamos a desligarnos un poco de la de las cosas que necesitamos hacer, porque todo cambia muy rápido, tenemos que hacer todas las cosas para ayer, pero no, disfruta también de un momento contigo mismo.

[11:50] Reserva tiempo para tus relaciones, y esto es fundamental. Nunca descuides de los amigos, familias y las relaciones emocionales debido al trabajo. Y por último, ¿has logrado obtener ideas sobre qué hacer para mejorar tu relación con personas con temas personales y profesionales? ¿Has logrado ideas para disfrutar mejor de tu tiempo y mantener mejores relaciones profesionales y personales?

[12:17] Entonces, puedes compartir con nosotros en nuestro foro de Alura, pues nos encantaría escuchar y leer todo que tienes para decirnos.