Buenas prácticas


Carolina se dio cuenta de que es necesario crear nuevos hábitos para evitar el estrés y ese sentimiento de culpa por trabajar en lugar de disfrutar el fin de semana en el parque, por ejemplo. Según lo que vimos en esta clase, ¿qué alternativas a continuación son las mejores reglas para la convivencia armoniosa entre estas dos dimensiones?



Evaluar si ella ha logrado sus objetivos cada año que termina.


Alternativa incorreta
Tomarse unas vacaciones, al menos 30 días.

¡Respuesta incorrecta! No siempre es sencillo negociar tantos días, lo ideal es tener al menos 10 días para desconectarse del trabajo y descansar.


Alternativa correta
Establecer metas anuales para el desarrollo profesional y personal.

¡Respuesta correcta! Obtener una certificación, contratar a un nutricionista para ayudar con la reeducación alimentaria son algunos ejemplos que pueden ayudar en estos objetivos.


Responder todos los correos electrónicos que lleguen por teléfono celular.