Bienestar


Fernanda se dio cuenta de que, si ella está en el trabajo, debe concentrarse en él y llegar a un acuerdo consigo misma: aprovechar cada minuto para trabajar en lo que necesita y cuando esté fuera de allí pensar en lo que puede hacer para mejorar su sensación de bienestar. Según esta clase, ¿qué alternativas puede seguir Fernanda para disfrutar mejor de la vida?


Alternativa correta
Llenar su tiempo libre con actos significativos.

¡Respuesta correcta! Planear cómo ocupar su tiempo con lo que realmente importa y le da placer.



Alternativa correta
No descuidar su salud.

¡Respuesta correcta! Hacerse chequeos periódicamente y no permitir que el trabajo interfiera con su atención médica.


Alternativa incorreta
Disfrutar de la compañía de personas, incluyendo a las pesimistas y negativas.

¡Respuesta incorrecta! Se debe tener cuidado con las personas pesimistas y negativas, ya que podemos absorber problemas que no son nuestros.


Olvidarse del trabajo los fines de semana.