Centrarse en la vida personal


[00:00] Volveremos a hablar de Marcela. Bueno, Marcela está haciendo este curso, está pensando en muchas cosas que puede hacer y eso es importante, porque sino ella iba a hacer un curso solamente para tener una certificación. Este no es el objetivo, el objetivo es hacer con que ella, con que las personas que están estudiando con nosotros puedan pensar en maneras de hacer bien las cosas para disfrutar de su foco y todo esto,

[00:30] Entonces una de las preguntas que Marcela siempre hace es cuando llega diciembre, que quiere escribir su lista de tareas, lista de éxitos y entonces, "¿qué esperas lograr este año?" Bueno, de verdad no es necesario esperar hasta diciembre para poder hacer este ejercicio. Tú puedes hacer ahora mismo, por ejemplo.

[00:55] En el caso de Marcela, ella contestó: "Bueno, quiero ser feliz, para mí la felicidad es la cosa más importante que una persona puede tener en su vida". Pero eso tiene sentido, pero vamos a ver una cosa. Me parece que este objetivo se trata de una meta genérica, porque ser feliz para ti puede ser una cosa, para mí otra, para Marcela, otra.

[01:21] Entonces ahora vamos a pensar en cómo vamos a definir claramente las cosas que queremos lograr. Entonces la pregunta es, ¿qué significa ser feliz? Muchas personas, incluso en las citas cuando van a hablar con un reclutador, ese reclutador puede preguntar: "mira, ¿qué quieres para este año? ¿Cómo te imaginas en cinco o tres años?"

[01:50] Y la persona puede contestar: "bueno, quiero ser feliz, tener un trabajo que me gusta". Eso no transmite seriedad porque está muy genérico. Entonces vamos a pensar. Para una persona quizá ser feliz es tener un trabajo estable, tener una vida más saludable, hacer más viajes, tener estabilidad financiera y lo que necesitamos pensar ahora es sobre el enfoque.

[02:16] O sea, ¿qué quieres hacer en los próximos años? De acuerdo con lo que te parece que es una buena explicación de ser feliz. Después, qué recursos necesitas. Bueno, si Marcela dice que quiere hacer más viajes, quiere conocer más países, entonces hay que tener una preparación "bueno, necesito dinero, necesito tiempo, necesito disposición", entonces todo lo que vamos a pensar a partir del momento que quiere ser feliz, vamos a enfocar para hacer que esta felicidad sea real.

[02:58] Y también por qué quieres. Eso es tan importante. Por qué quieres, es tan importante saber esto, porque si no va a empezar a hacer las cosas, hacer, hacer, y no va a ver el resultado, porque no te va a llenar todo esto, entonces por eso también es importante.

[03:17] Caso contrario va a pasar el tiempo y Marcela siempre va a quedar hablar frases como "podría haber intentado más", "podría haber hecho más", "podría haber estudiado más". Y estas frases pueden parecer normales, pero la cuestión es este "podría". ¿Qué tantos podrías que decimos en nuestra vida pueden hacer en el futuro?

[03:47] Son estos sentimientos poco saludables porque se aferran al pasado, que vuelva al pasado, y entonces podría ser esto, pero la vida es así. Sigue la vida. Entonces muchas veces empezamos a pensar que podría ser esto, podría ser otro, podía haber estudiado, estudiado más y la vida pasa.

[04:06] Entonces vamos a intentar a cambiar, este podría para voy a hacer, voy a viajar, voy a estudiar, voy a estudiar suficiente, voy a estudiar lo que puedo para ser aprobada en la uni por ejemplo. Recuerde, lo importante es aquí y ahora, porque si nos quedamos pensando mucho en el pasado, debía ser hecho esto. O en el futuro. En el futuro o si Dios quiere, lo voy a lograr.

[04:42] Entonces es importante tener claro cuáles son nuestros planes futuros, pero no olvides de que el presente es lo más importante, lo que puedes hacer hoy, vamos a enfocar en esto. Intenta desconectarte. Este punto también es importante. ¿Por qué? Vamos a trabajar la cuestión del riesgo de poca tensión, estamos constantemente luchando contra las distracciones de la pantalla.

[05:07] Entonces si quiero hacer bien las cosas, sea en mi trabajo, sea en los estudios, necesito también desconectarse, porque con esto voy a mejorar la calidad de energía mental que pongo en las cosas. Calma tu mente, bueno. Muchas personas seguramente miran todo y las informaciones, los contactos, la de los medios sociales, todo pasa muy rápido.

[05:32] Y entonces muchas veces estamos allí intentando acompañar todo este proceso, pero muchas veces hay que dar un paso atrás para quedar un poco más tranquilo, porque si no, nos volveríamos locos intentando buscar a todo lo que está pasando a todo momento. Entonces una persona puede decir: "bueno, soy una persona muy agitada".

[05:55] Entonces una cosa que le digo es crea listas y revisa diariamente, pensando en sus listas de éxito. Otra cosa que quiero compartir contigo es sobre saber aislar preocupaciones. O sea, estoy diciendo que espera que el cuerpo se calme y sienta que disminuye la presión y la intensidad de adrenalina, porque muchas veces estamos agitados y queremos hacer todo, pero tranquilo, tranquila.

[06:23] Y después establecer objetivos a corto plazo. ¿Por qué? Si no, quedamos siempre pensando en el futuro, en el futuro y el presente no tratamos. Si quieres ser una persona en 10 años, lo que estás haciendo hoy, lo que vas a hacer en el próximo mes para empezar a lograr este resultado que quieres.

[06:46] Entonces muchas veces es importante parar, tener 5 minutos, 10 minutos para mirar un video de ese, y empezar a reflexionar sobre su vida, lo que tú puedes hacer hoy para lograr las cosas que quieres en el futuro.