Estrategias


Mariana es una de esas personas "eléctricas", que hace más de una cosa al mismo tiempo, estudia, necesita cuidar a su hijo y esposo, prestar atención a su madre y mantener su trabajo actualizado.

Cansada, a menudo olvida compromisos y tareas importantes. Además de crear listas para organizar su vida, ¿qué más puede hacer para no olvidar las cosas o sentirse tan agotada?


Ignorar preocupaciones.


Alternativa correta
Apaciguar la mente.

¡Respuesta correcta! Un ejemplo es, en la mañana, organizar una lista de tareas para el día. Al crear un orden de prioridades, el cerebro forma una imagen mental de lo que debe hacerse y ya predice la satisfacción que se sentirá después de la finalización.



Alternativa correta
Desconectarse.

¡Respuesta correcta! Con tanta información y tecnología es difícil desconectarse, pero ella necesita hacerlo, ya que es un buen momento para recargar sus baterías.
