Lo que aprendimos


Lo que aprendimos:

Establecer metas anuales para el desarrollo profesional y personal.
Programar tus vacaciones.
Elaborar un plan y comenzar a trabajar duro para lograrlo y hacer los ajustes necesarios.
La cuestión no es cambiar de opinión todo el tiempo, sino ser honesto contigo mismo.
Siempre que sea posible, olvídate del trabajo los fines de semana.
Llena tu tiempo libre con actos significativos.
No descuides tu salud.
Manténte alejado de personas demasiado negativas y pesimistas.
Disfruta de tu propia compañía.
Tómate un tiempo para cultivar tus relaciones.
Estimula tu capacidad de aprendizaje.