Presentación


[00:00] Hola. Sea muy bienvenido a nuestro curso sobre hábitos. Mi nombre es Priscila Stuani y te voy a acompañar en este proceso. En este curso tú vas a aprender muchas cosas, como por ejemplo qué es el loop de hábitos, cómo puedes crear objetivos más efectivos, también cómo puedes crear objetivos profesionales y personales, cómo puedes también mantener buenos hábitos y cómo puedes también desarrollar tu autodisciplina.

[00:26] Al final de este curso esperamos que tú aprendas muchas cosas, como por ejemplo crear hábitos mejores hacer la vida más fácil, lidiar también mejor con la dilación, tener más organización, y también mantener el equilibrio entre la vida personal y profesional. Si te gusta la idea de mejorar tus hábitos, bueno, sigue al próximo video.