Objetivos y metas


[00:00] Quiero presentarte a una persona: Martín. Martín trabaja con programación, es un analista desarrollador y todos los días trabaja mucho, incluso cuando llega a su casa después de la oficina, sigue trabajando porque quiere arreglar muchas cosas.

[00:16] Esto impacta en una cosa muy importante: en su sueño, porque al día siguiente, como se fue a la cama muy tarde, se despierta temprano y su humor no es uno de los mejores. Y cuando llega a la oficina, está un tanto enojado justo porque no durmió bien, tiene mucho trabajo y las cosas no siguen bien.

[00:38] Entonces llegó el momento donde Martín dice: "Bueno, ahora hay que cambiar las cosas porque si no, no voy a vivir bien. No tengo tiempo para quedar con mi familia, no tengo tiempo para estudiar, no tengo tiempo para hacer las cosas que me gustan. Solo me toca trabajar".

[00:54] Entonces, en este momento vamos a ayudar a Martín a pensar en estrategias de cómo puede cambiar este escenario y buscar una mejor calidad de vida partiendo de los hábitos que tiene. Bueno, cuando llegó el final del año, las resoluciones es la cosa que más motiva a Martín. Él piensa en todas las cosas que quiere hacer y piensa: "Este año va a ser diferente, voy a lograr todo esto".

[01:22] Entonces, sacó una hoja, un aplicativo, y apuntó todas esas cosas. O sea, quiero hacer clases de natación, aprender un nuevo lenguaje de programación, mejorar mi inglés y por supuesto ser aprobado en el posgrado. Bueno. El año empezó, ¿y qué te parece que las cosas encaminaron? Bueno, al principio, Martín pensó: "Año nuevo, vida nueva".

[01:50] O sea, "ahora me va a salir todo bien porque tengo muchas ganas de seguir la vida". Entonces, el primer mes todo empezó muy bien, Martín iba a la escuela de natación, tenía sus clases, en la primera semana todo listo, en la segunda semana las cosas se empezaron a complicar un poco porque el trabajo tenía muchas cosas para hacer.

[02:14] Entonces de tres veces que iba en la primera semana, la segunda semana fue dos, después una, hasta que pensó: "No me voy más a las clases porque no tengo tiempo". Pero tranquilo, él tenía otros objetivos como por ejemplo aprender un nuevo lenguaje de programación, entonces siempre que tenía tiempo empezaba a estudiar otro lenguaje, todo esto, pero en el trabajo no tenía él cómo aplicar este conocimiento.

[02:43] Entonces las cosas parecía que no tenían mucho sentido. Entonces, una meta más que no va a lograr. Pero tiene el posgrado, es un objetivo muy importante porque ¿quién en su sana conciencia quiere pagar las cosas y no lograr buenos resultados? Entonces Martín empezó a estudiar mucho al principio, después tenía que hacer otras cosas.

[03:09] Entonces pasó, fue bien, fue aprobado en la universidad pero no de la manera en que pensaba. O sea, con rutina de estudios y todo esto. Entonces, una vez más, las metas que Martín ha pensado, no han acontecido. Entonces esta imagen es lo que pasa con Martín, porque él tenía todo muy claro, sabía todo lo que necesitaba hacer, ¿pero por qué no logró las cosas que quería?

[03:41] Entonces es importante ahora pensar estrategias de cómo vamos a ayudar a Martín, incluso usted, para pensar en crear metas y objetivos. O sea, cuando creamos nuestra lista, cuando hacemos un listado de cosas que queremos lograr en el mes, en la semana, en el año, en la mayoría de los casos somos muy genéricos.

[04:05] O sea, "quiero hacer clases de natación". Pero ¿será que esto, solamente decir esto es lo que va a hacer que yo haga alguna cosa? Entonces vamos a trabajar con listados, pero partiendo de dos principios. El primero es que tenemos el objetivo, o sea, lo que quiero lograr en el futuro.

[04:30] Acuérdate que este futuro puede ser en la próxima semana, en el próximo mes. No vamos a pensar en objetivos a largo plazo, vamos a pensar en cosas que se pueden hacer en un corto espacio de tiempo. Entonces, en el caso de Martín un objetivo que él tenía es hacer las clases de natación, porque él se acordó que cuando tenía clases dormía bien, su ánimo estaba mejor, entonces cree que esto puede hacer que él tenga una calidad de vida mejor.

[05:05] Entonces, lo que quiero lograr en el futuro es en este caso hacer clases de natación. El próximo tema es trabajar las metas, o sea, las acciones que pretendo hacer para alcanzar mi objetivo principal. En este caso Martín puede decir: "Quiero ir a las clases dos veces a la semana, tres veces a la semana". El número que él quiera. ¿Por qué?

[05:31] Este trabajo de tener claros los objetivos y las metas nos ayuda a salir de esa oscuridad. O sea, vamos a tener muy claro lo que queremos hacer y cómo vamos a hacer para lograr este objetivo. Entonces, si tú tienes un listado de cosas que quieres lograr, entonces busca cuál es el objetivo, cuáles son las metas, lo que voy a hacer para lograr este objetivo.

[06:00] Este es el primer paso para que pasemos a que nuestros objetivos y nuestras metas sean concretizadas, porque si no, vamos a quedar en el mundo genérico, en el campo de las ideas, y las cosas no van a salir bien. Entonces ahora tú tienes la oportunidad de hacer este ejercicio. Si no tienes un listado listo, no hay problema, crea uno ahora pensando en esta estrategia.