Ideas de objetivos



Helena quiere crear nuevos hábitos porque siente que su rutina pasa sin que la disfrute de la mejor manera.

De acuerdo con lo que hemos aprendido, ¿cuáles son las mejores ideas de objetivos para que Helena mejore sus hábitos?



Alternativa correta
Crear un blog.

¡Alternativa correcta! Crear un blog puede considerarse un objetivo porque es una idea más grande.


Ir tres veces por semana al gimnasio.


Alternativa correta
Leer más libros.

¡Alternativa correcta! Leer más libros puede considerarse un objetivo porque es algo más grande que pretendemos lograr.


Escribir 4 artículos por mes para actualizar su blog.