Resoluciones de año nuevo



Año tras año, María se da cuenta de que no pudo lograr sus objetivos. Según lo que aprendimos en esta clase, ¿Qué puede hacer ella para ser más efectiva en relación con sus hábitos?


Enumerar de modo genérico lo que se desea lograr.


Alternativa correta
Hacer una lista de los objetivos y revisarla constantemente.

¡Alternativa correcta! Si no se revisa la lista de los objetivos constantemente, las posibilidades de olvidar son mayores, pues no basta solo con hacer una lista de objetivos para que estos se cumplan.



Alternativa correta
Anotar los objetivos y sus respectivas metas.

¡Alternativa correcta! Al hacerlo, aumentan las posibilidades de poner los planes en acción, ya que al reflexionar sobre el objetivo y lo que necesitas hacer, tomas consciencia de las tareas que tienes por delante.