El Loop del hábito


[00:00] Me parece que ahora Martín tiene más claridad sobre la importancia de tener metas y objetivos claros, porque esto es lo que va a ayudarlo a lograr las cosas que quiere hacer en su vida. Pero vamos a hablar un poquito más de esa cuestión, o sea, qué son los hábitos.

[00:16] ¿Por qué te pregunto esto? Cuanto más claridad tengamos sobre un asunto, sobre un tema, mejor va a ser nuestra relación con lo que queremos disfrutar, lograr y todo esto. Entonces, siguiendo este punto, vamos a pensar en lo que son los hábitos.

[00:33] Por ejemplo, yo cuando llego a la oficina, antes de empezar a trabajar, me voy a preparar un café, hablo con mis colegas, con mis compañeros de trabajo mientras el ordenador se enciende y hago un café. Este es el hábito que yo tengo. Y usted, tú puedes pensar en muchas cosas porque los hábitos son las cosas que hacemos todos los días a todo momento.

[01:00] Entonces por ejemplo tienes el hábito de ir de tu casa hasta la oficina, hasta tu trabajo, y haces el camino de forma automática porque ya lo conoces, ya sabes cómo salir de tu casa e ir hasta la escuela o hasta el trabajo, hasta algún lugar. O cuando necesitas preparar una comida y no miras la receta porque ya conoces, ya sabes qué tienes que poner.

[01:28] Entonces los hábitos son cosas que hacemos a todo momento en nuestro día a día, pero ¿por qué hacemos esto? Cuando yo pregunto sobre lo que son los hábitos, creo que es una respuesta muy sencilla, pero por qué hacemos esto quizá no está tan claro, entonces por esto vamos a hablar de los tres componentes que compone el hábito.

[01:52] Y como referencia vamos a utilizar la declaración de Charles Duhigg, que escribió el libro El poder del hábito. Entonces, en mi caso, cuando llego a la oficina y cuando enciendo el ordenador, me voy a preparar mi café y a hablar con mis compañeros, entonces este es el primer componente del hábito.

[02:15] O sea, el cue o la señal, que es el clic que me va a hacer alguna cosa. Bueno, imagínate que ahora estoy mirando mi página, viendo las cosas que mis compañeros, que mis amigos están haciendo, entonces bajo la página y todo esto. Entonces, este acto es la rutina, o sea, el segundo componente.

[04:42] Entonces, cuando veo que toda esta bien, los amigos tranquilos, las marcas que me gustan pues dando cosas que son novedades para mí, yo estoy sabiendo de todo lo que está pasando en aquel momento, entonces tenemos el tercer componente del hábito que es la recompensa, o sea, lo que yo voy a lograr, yo voy a ganar si hago todo esto.

[03:08] Entonces la señal en otro ejemplo es: "yo quiero mejorar la cantidad de libros que yo leo en el año o en el mes". Bueno, la lectura es una cosa que mucha gente pone en su lista de objetivos del año. Entonces imagínate que Martín también quiere leer más, entonces en este caso la señal que puede tener es poner un libro en la cabecera de la cama.

[03:36] Entonces, después del baño, cuando se va a dormir, se va a acostar, la primer cosa que ve en su habitación es el libro. Entonces esta es la señal, o sea, lo que él va a ver en el ambiente que va a ayudar a ir al segundo paso que es la rutina. O sea, la rutina es establecer que va a leer un capítulo, diez páginas, cinco páginas, lo que sea, es importante tener claro un número, porque si no, por leer una hoja será que va a leer muchos libros en el año leyendo una hoja.

[04:15] Entonces es importante tener claro. Pero bueno, imagínate que Martín pensó así "voy a leer un capítulo por noche", digamos así. Entonces, tenemos que pensar en cuál es la recompensa que él quiere ganar. La recompensa en el caso de Martín es que va a tener un buen sueño, una mejor calidad de sueño, porque no va a quedar mirando la tele, no va a quedar mucho tiempo en el móvil hablando con los amigos.

[04:42] Porque incluso la claridad de la pantalla puede impactar en el sueño, porque es como si enviase un mensaje al cerebro diciendo: "Mira, es día, no vamos a dormir porque tenemos mucho que hacer", entonces esto es importante. Evitar el celular en el momento de ir a la cama.

[05:04] Entonces en este caso el buen sueño y lectura en día. O sea pensamos aquí en la señal, en la rutina y una recompensa que va a ayudar a crear un nuevo hábito. Vamos a hablar ahora de las rutinas. O sea, si te gusta andar en bici y ya lo sabes hacer, es muy sencillo. Entonces toma tu bici y camina por el parque o por la calle o por donde quieras.

[05:33] Y también, si una persona ya tiene habilitación, ya sabes cómo dirigir es sencillo. Entonces entra su coche y sale. Es muy sencillo. Entonces pareciera que muchas de las veces, a no ser que estemos aprendiendo, las cosas salen muy automáticas. Simplemente colocamos la llave en el coche, ligamos, cambiamos la marcha, aceleramos y nos vamos.

[05:59] Entonces muchas cosas que hacemos en nuestro día a día están en modo automático. Por un lado, esto es bueno, porque así nuestro cerebro tiene la capacidad de guardar energía para otras cosas nuevas, cosas que requieren más energía mental. Pero hay otra parte. Si también quedamos todo el modo automático, ¿cómo vamos a ver si lo que hacemos es bueno y si está conectado con los hábitos que queremos tener?

[06:30] O sea la pregunta ahora es: ¿puedo salir del piloto automático? El piloto automático tiene las partes buenas, ya lo sabemos, pero también, si estamos muy conectados con ellos, nuestra capacidad de cambiar las acciones, de cambiar las rutinas que tenemos, puede sufrir un poco. Entonces por eso es que la pregunta que te hago es esta.

[06:56] Yo voy a leer esta frase de Wolfram Shultz que dice: "Los hábitos son secuencias de acciones aprendidas después de muchas repeticiones hasta que comienzan a realizarse con un mínimo de esfuerzo mental." Vale. Entonces imagínate en el caso, en el ejemplo que Martín quiere hacer clases de natación y aprender un nuevo lenguaje de programación.

[07:20] ¿Entonces cómo podemos hacer la señal? Porque acuérdate, él no tenía tiempo. O sea, tenía muchas excusas para justificar por qué no podía hacer bien las clases o por qué no tenía tiempo de aprender un nuevo lenguaje. Entonces ahora, pensando en los tres componentes del hábito, ¿cómo vamos a ayudar a Martín a crear maneras, estrategias, para lograr tener sus clases y alcanzar los objetivos que quiero?

[07:50] Entonces en este caso de las clases de natación, la señal es cuando su despertador sueña, él va a mirar las gafas de natación al lado. Entonces: "mira, tengo que ir a natación". Después, la rutina, él va a establecer: "Voy a hacer 500 metros, 100 metros, lo que sea". Es importante llegar en la clase siente que tiene un objetivo.

[08:17] Y la recompensa es: "Bueno, mi cuerpo va a estimular la liberación de endorfinas, voy a sentirme mejor, más relajado y también pensando que todo lo que he pensado hacer, lo logré. Entonces, en este caso tenemos aquí el loop de hábito para ayudar a Martín a pensar en cómo va a salir del modo automático, del piloto automático, para lograr los objetivos que quiere.

[08:45] En el segundo punto es: "Acuérdate que Martín quiere aprender un lenguaje más de programación". Entonces en este caso, ¿qué va a hacer? Bueno, Martín sale de su casa hacia el trabajo y se va al autobús. Entonces la señal es: "Toda vez que esté en el transporte, sea de casa para el trabajo, del trabajo para la escuela, de la escuela para casa, va a estudiar".

[09:14] Entonces él tiene una rutina. Va a crear esta rutina porque tiene la posibilidad de estudiar a través de una app, o sea toda vez que él está sentado es posible que él acompañe y estudie en este momento. La recompensa, además del aprendizaje, es que por supuesto va a disfrutar mejor de su tiempo.

[09:44] Va a estudiar, va a utilizar el tiempo que quizá podría dormir en una posición no muy confortable, después le duele todo el cuerpo y todo esto, entonces la recompensa es que: "bueno, quiero hacer algo, que es estudiar, y estoy estudiando en mi tiempo libre". Entonces este es uno de los mejores escenarios.

[10:07] Y tú puedes hacer justo esto también. Piensa en cómo vas a utilizar la señal, cuál es la rutina que quieres hacer y la recompensa, porque la recompensa es muy importante cuando piensas en cambiar los hábitos que tienes, porque esto es lo que te va a motivar, te va a dar ganas de hacer bien las cosas y cambiar muchas cosas también.