El Loop del hábito


Vimos que el Hábito Loop tiene tres componentes: la Señal, la Rutina y la Recompensa. Si tuvieras que explicarle a alguien qué es la señal, ¿cuál de las siguientes alternativas serían las correctas?



La señal significa recordar que hay que hacer algo.



La señal significa que no harás algo.



Alternativa incorreta
La señal es responsable de fortalecer un hábito.

¡Alternativa incorrecta! Un hábito se refuerza a través del bucle completo.



Alternativa correta
La señal es aquello que nos hace comenzar una acción.

¡Alternativa correcta! Al recibir un estímulo, comienza el Loop.