Objetivos más específicos


[00:00] Tener claro las metas y los objetivos es un paso muy importante, pero ¿será que solamente esto es capaz de hacer que Martín tenga los objetivos cumplidos y todo esto? Esta es una cuestión que tenemos que valorar.

[00:17] Imagínate que uno de los objetivos de Martín es hacer clases de natación, ¿pero por cuánto tiempo? Imagínate que él quiere hacer dos veces a la semana, tres veces a la semana, o que quiere competir. Entonces, cuando empezamos a crear metas con objetivos específicos es mejor.

[00:38] Entonces imagínate, Martín quiere participar de una competencia, entonces tiene que entrenar, tiene que ir a hacer las clases dos, tres, cuatro veces en la semana, tiene que recoger un tanto de metros, porque todo esto va a ayudar a lograr el objetivo principal, que es ganar una competencia.

[01:00] Entonces los plazos son importantes también tener muy claro para que los hábitos tengan una manera de acontecer, porque si no, vamos a leer por ejemplo imagínate que quiero mejorar mis hábitos de lectura, entonces voy a leer un libro cada seis meses. No. Quiero leer cinco libros en seis meses, seis libros en seis meses, y así por delante.

[01:30] Porque cuando ponemos el plazo también tenemos muy claro lo que queremos cumplir en cuánto tiempo, cuál fecha, en cuál periodo. Y entonces una pregunta que parte es ¿cómo hacer un seguimiento del rendimiento? Porque si no, pensamos en las metas, en los objetivos y no ponemos los plazos. ¿Entonces cómo queda todo esto?

[01:58] Esta es una pregunta que es importante pensar. Entonces para ayudarnos en este proceso, vamos a conocer la meta que es SMART. Hay muchos métodos. Por ejemplo, si yo hago una búsqueda aquí, y pongo cómo establecer objetivos. Vea, hay muchos resultados, hay mucha gente hablando de este tema, entonces es posible que tú conozcas otras opciones y todo bien.

[02:28] Si quieres puedes compartir con nosotros a través del foro, pero en este momento vamos a empezar con la meta SMART. SMART es un acrónimo, o sea, cada letra significa una acción. Cuando hablamos de que Martín quiere aprender un nuevo lenguaje de programación, necesitamos de especificidad.

[02:49] O sea, lo que quiero hacer, solamente esto, aprender un nuevo lenguaje de programación. Entonces, esta es la primera letra que compone el acrónimo SMART. ¿Pero por qué? ¿Por qué quiero aprender un nuevo lenguaje? Entonces, en el caso de Martín puede ser que quiere lograr otro puesto de trabajo, conocimiento, quiere hacer contenido para disponibilizar en internet sobre lo que ha aprendido y todo esto.

[03:22] Entonces, tenemos que tener claro por qué queremos hacer esto. Después, el próximo paso es que necesita ser medible, o sea, estamos hablando de que Martín quiere aprender un nuevo lenguaje de programación, pero si él empieza a hacer otras cosas que no sea esto, ¿cómo va a quedar su ánimo? Entonces, las cosas pueden salir de lo que él quiere.

[03:48] Entonces para evitar que él empiece a estudiar muchas cosas y después no haga nada, es importante tener muy claro que vamos a acompañar lo que estamos haciendo. Esta meta es alcanzable, o sea, imagínate que Martín quiere aprender tres frameworks diferentes, cinco lenguajes de programación diferentes de los que él ya trabaja. ¿Será que va a ser alcanzable hacer todo eso en seis meses?

[04:21] Entonces, cuando piensas en una meta, hay que ser también alcanzable, porque si no, sigue trabajando, sigue haciendo sus cosas pero no va a dar cuenta. Otro ejemplo, yo quiero leer diez libros en un mes. ¿Será que hace sentido? Porque una persona muchas veces tiene que trabajar, estudiar, quedar tiempo con su familia, con su novio, novia y todo esto.

[04:48] Entonces es importante pensar en una estrategia, en un objetivo que sea alcanzable. Entonces una meta tiene que ser específica, medible y posible, que sea alcanzable, y también necesita ser relevante. ¿Por qué? Yo quiero aprender mandarín, quiero hablar mandarín. Pero no trabajo con el comercio, no conozco chinos, no sé dónde puedo platicar este nuevo idioma, entonces, ¿es relevante para mi carrera, para mi vida personal?

[05:26] Quizá es momento de pensar en otra estrategia, de establecer otro objetivo. Y también, vamos a pensar en el tiempo. O sea, ¿cómo voy a platicar todo esto? Porque si no, quedamos toda la vida intentando hacer algo, lograr algo que no va a pasar. Entonces, acuérdate, si tú quieres tener tu lista, tu listado de objetivos, de metas, acuérdate que ella tiene que tener especificidad, o sea especifica lo que quieres lograr.

[06:01] Después, hay que ser mensurable. Cómo planeas medir tus metas. Accesible. La estimación es complicada, ya lo sabemos, principalmente cuando hablamos de trabajo porque un jefe o un compañero de trabajo puede preguntarte: "Mira, ¿cuándo vas a terminar esto?" Imagínate que es la primera vez que voy a hacer una tarea, esta tarea, y no tengo idea de cuánto tiempo.

[06:31] Sabemos que crear estimaciones es complicado, pero vamos a intentar hacerlo de la mejor manera posible, mismo porque después podemos cambiarla, no es porque yo apunté en mi hoja que no. Va a ser cinco días. Que va a ser cinco días, puede ser tres, puede ser diez. Entonces, vamos también a ser flexibles.

[06:53] Entonces, pensar en la estimación es complicado, pero piensa en objetivos racionales y alcanzables. ¿Es relevante, o sea, tiene sentido hacer esto que quieres? Y también vamos a hablar de los plazos, en cuánto tiempo quieres lograr todo esto.

[07:12] Entonces, este es un método que tú puedes aplicar en cosas de tu tema profesional, personal, y buscar maneras de tornarlo posible hacer, porque esto también te va a ayudar a acompañar, si los objetivos y las metas están saliendo bien.