Lo que aprendimos


En esta clase aprendimos:
Que hay una diferencia entre objetivos y metas.

El objetivo es la descripción de lo que quieres lograr.

La meta es la definición en términos cuantitativos y con un término fijo.

El ciclo del hábito siempre comienza con una señal, un disparador que transfiere tu cerebro a un modo que determina automáticamente qué hábito usar.

Cuando te pones objetivos, es esencial que te motiven: significa asegurarte de que son importantes para ti y de que hay valor en alcanzarlos.

En la próxima clase aprenderemos sobre los hábitos clave, los cuales son capaces de desencadenar una serie de reacciones en la forma en que las personas organizan sus propias vidas.

Entonces, ¿continuamos?