Para saber más: Git Clone


Imagina que estás trabajando en un proyecto que ya está configurado en un repositorio de origen, y deseas colaborar con este proyecto. Con git clone, es posible crear una copia de desarrollo en un repositorio local, y todos los cambios que realices van a ser gestionados a partir de este repositorio. El comando git clone es usado para seleccionar un repositorio existente y crear un clon o una copia de él en un repositorio local.

El comando git clone crea una copia de un repositorio git existente, y este repositorio puede ser local o remoto. Además, esta copia es un repositorio git completo, con tu propio historial, gestionamiento de tus propios archivos y es un ambiente aislado como un todo del repositorio original.

Por comodidad, la clonación crea una conexión remota que apunta al repositorio original. Y es esta conexión la que facilita mucho la interacción con el repositorio central. Puedes consultar un ejemplo demostrando el git clone aquí.
https://www.atlassian.com/es/git/tutorials/setting-up-a-repository/git-clone

Con el git clone también puedes clonar el repositorio para una carpeta específica:

git clone <repositorio> <mi-proyecto-clone>

El repositorio localizado en repositorio es clonado para una carpeta llamada:

mi-proyecto-clone

También puedes configurar el git clone y clonar el repositorio desde una branch específica, diferente a la original, de esta manera:

git clone -branch new_feature <repositorio>

En el ejemplo anterior se clonaria solamente la branch new feature de repositorio. Otras configuraciones de opciones de git clone puedes consultar en este enlace.
https://git-scm.com/docs/git-clone