Navegando en el tiempo


Hiciste cuatro commits en tu código HTML. Los cuales están descritos abajo:

Agregando un Title,
Agregando una Imagen de fondo,
Agregando una Tabla,
Agregando un Footer.

Pero los tres últimos commits no fueron aprobados por tu supervisor y necesitas volver al punto inicial del proyecto. ¿Qué comando necesitas utilizar para navegar en el pasado?

Con base en lo que vimos en clase, analice las alternativas abajo y marque solo la correcta.


a)
Utilizamos el comando checkout para volver al punto que queremos.


b)
No es posible retroceder tanto en un proyecto después de tantos commits.


c)
Alternativa correta

Usamos el comando restore para volver exactamente al punto inicial del proyecto.

Usamos el comando Restore informando el ID del primero commit después de la flag –source.

Te invito a leer más sobre Restore aquí.
https://www.aluracursos.com/blog/git-y-los-nuevos-comandos