Haga lo que hicimos: comando de Git


Una persona que actúa como desarrolladora front-end concluyó importantes implementaciones en el desarrollo del proyecto en el cual está trabajando y necesita verificar los cambios realizados, agregarlos en su repositorio local, guardarlos y después enviar al repositorio remoto utilizando Git. Según ese contexto, ¿qué comandos de Git puede usar para ejecutar estas acciones?

Opinión del instructor

1 - Para verificar los cambios realizados:

Utiliza el comando git status, sirve para listar todos los archivos que han sido modificados.
2 - Para agregar los cambios al repositorio local:

Para agregar los cambios realizados de una sola vez, es necesario usar git add . (git add y un punto) y, para agregar los cambios en algún archivo específico, usamos a git add nombre-del-archivo-modificado.
3 - Para guardar los cambios:

Utiliza el comando git commit, que sirve para capturar y guardar el estado actual del repositorio.
4 - Para enviar las modificaciones al repositorio remoto:

Utiliza el comando git push, que sirve para enviar las modificaciones guardadas en el directorio local para el repositorio remoto.