Realizando un commit


El commit es una acción muy importante del Git, que nos ayuda a tener un control de versionamiento de nuestro proyecto. El commit nos permite guardar un estado de nuestro proyecto en un determinado punto.

Teniendo en cuenta esto, cuando realizamos un commit, estamos:

a)
Creando un repositorio en Github.


b)
Alternativa correta

Agregando cambios más recientes del proyecto.

En el momento que hacemos un commit, estamos guardando el estado actual de nuestro proyecto.


c)
Estamos enviando modificaciones de nuestro proyecto al repositorio remoto.