En esta lección:

Aprendimos a evitar código duplicado utilizando estrategias para mostrar la palabra “intento” en singular o plural, dependiendo del número de intentos realizados.
Analizamos la documentación y encontramos información relevante para el desarrollo de nuestro programa.
Descubrimos cómo emplear la función Math.random() para generar un número aleatorio, lo que permite la creación de desafíos y juegos más dinámicos y variados.
En la próxima lección:

Tendrás la oportunidad de poner en práctica todo el conocimiento que has adquirido resolviendo un desafío. ¡Hasta entonces, buena suerte!