Lo que aprendimos

¡Ha llegado el momento de celebrar tu gran logro!
En este curso de lógica, has superado todas las barreras y te has sumergido en la programación. Has aprendido cómo configurar el entorno de desarrollo hasta la creación de un juego completo con diferentes interacciones.

Y lo mejor de todo es que ahora eres parte de la comunidad de desarrolladores que tienen acceso a un vasto ecosistema de herramientas, documentación y soporte técnico.

¡Guau, cuántas cosas geniales!

Aquí te dejo una frase para que celebremos esta victoria: "Siempre intenta ser normal, nunca sabrás cuán increíble puedes ser" (Maya Angelou)

Ahora, califica el curso, descarga tu certificado y celebra este logro en grande.

Christian Velasco (https://app.aluracursos.com/user/christian-velasco)
Leonardo Castillo (https://app.aluracursos.com/user/ljcl79)